"Clínica de Convalecencia Harrow Boca Ratón, Florida"
¿Tía Janet?
Es hora, tía Janet. Él está esperando.
De prisa. Tiene que firmar los documentos.
Avíseme.
No llores por mí, linda.
Estoy cansada del dolor.
Eres mi ángel de la misericordia.
¿Ya murió?
Algo está mal.
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"San Petersburgo, Rusia"
¿Vassily Peskow?
¿Vassily Peskow?
Traigo un comunicado urgente del camarada Arntzen en Krasnoyarsk.
Por favor, ya me retiré de todo eso.
El camarada Arntzen anticipó esta respuesta.
¿Qué quiere de mí?
Quiere que Ud. sepa que la Guerra Fría aún no terminó.
Prisionero. Oiga.
Prisionero.
Pensé que tal vez no estaba muerto.
¿Cuánto tiempo llevo aquí acostado?
Horas. No sé.
La primera vez es muy mala. Pésima.
- ¿Le hicieron esto a usted? - Sí.
Cada vez se vuelve más fácil, hasta que termina por matarlo.
¿Qué me hicieron?
Lo expusieron al cáncer negro.
¿A cuál cáncer?
Al cáncer que vive en la piedra.
¿Quién es usted?
Yo era un geólogo.
De hecho, era reconocido en mi área...
pero ahora solamente soy un sujeto experimental.
¿Les ayudó a encontrar la piedra?
Estuve presente cuando sacaron los primeros fragmentos.
Esto fue antes de la extracción...
y antes de saber lo que vivía en la Piedra Tunguska.
- ¿Cuántos han muerto aquí? - Cientos.
Quizá más.
La búsqueda de la cura es un proceso lento.
¿Dicen que esto es para encontrar una cura?
No, no. No nos dicen nada.
Tenemos que adivinar o imaginar los motivos de nuestra tortura.
Pero, ¿qué otra cosa podría ser?
¿Qué le pasó a Krycek, mi compañero de celda?
Seguramente está cenando con los hombres responsables de nuestra tortura.
Oí risas cuando se alejaban de su celda.
- Yo no moriré. - ¿No? ¿Por qué no?
Tengo que sobrevivir para matar a Krycek.
- ¿De dónde sacó esto? - Lo hice para suicidarme.
Me tomó casi dos semanas.
Para entonces, ya no sentía deseos.
¿Prefiere sufrir la tortura?
La persistencia por vivir es algo extraordinario.
Encontramos esa roca enterrada profundamente.
Es totalmente ilógico que algo pueda sobrevivir en esas profundidades.
No. Ellos tendrán que matarme.
"Centro de Vuelos Espaciales Goddard"Sólo hemos podido darle líquidos.
El hecho de que esté confinado no es de gran ayuda.
Si algún tipo de organismo lo infectó...
la contaminación es un gran riesgo.
¿Ve algo?
La sangre en la arteria carótida se ve engrosada...
posiblemente debido a la disminución de la presión.
¿Qué es esto? ¿Qué diablos es esto?
- ¿Qué es? - No sé.
Parece que se concentra en su glándula pineal.
Creo que está vivo.
Parece un nido.
Un tipo de organismo vermiforme negro adherido a la glándula pineal.
- ¿Quiere manzana? - No. Muchas gracias.
- Ah, disculpe. - ¿Quién es usted?
Cuando yo era niño, mi padre tenía una granja...
pero no tenía caballos como éstos.
Mi nombre es Vassily Peskow.
Sr. Peskow...
disculpe, pero no debería estar aquí.
Lo siento, lo siento mucho.
Tendrá que irse.
Le pediré un taxi.
Pero vine a verla a usted, Dra. Charne-Sayre.
¿Lo conozco?
No. No sé cómo podría conocerme.
Agente Scully.
- Señor, ¿qué--? - Hace horas que la busco.
- La mayor parte del día. - Mi celular estuvo apagado.
Me debe respuestas, agente Scully.
Respuestas a las preguntas que me hacen sobre la valija.
Se conjetura que la valija la traía el hombre que cayó de mi balcón...
y cuya relación con el delincuente que albergué, que fue una locura mía...
requerirá que le explique al Senado mañana sin dar falso testimonio...
lo cual es un delito serio en sí, ¿no es así, Scully?
Sí, señor. Señor, permítame que le explique.
El contenido de esa valija--
Contenía algún tipo de organismo peligroso...
que afortunadamente está contenido en un laboratorio en Goddard.
Pasé allá todo el día intentando determinar su naturaleza.
¿Sabe cuál era el destino de esa valija?
- No, señor. - Pues, yo sí, agente Scully...
porque quebranté las reglas al no encontrarla...
- para averiguar el destinatario. - ¿Quién era?
La Dra. Bonita Charne-Sayre.
- ¿Le suena el nombre? - Sí, señor.
Es una médica reconocida.
Una viróloga que ha atendido a presidentes.
También es especialista en el virus de la viruela.
- ¿Viruela? - Viruela.
Ha defendido elocuentemente...
la eliminación de las últimas reservas del virus de la viruela...
mediante la destrucción de los frascos...
aquí en Atlanta y en la antigua URSS.
- Pues, la mataron esta noche. - ¿La mataron?
Un caballo le pisó la garganta en Virginia.
¿Adónde vamos?
Prisionero, ¿ése es su amigo?
Sólo tiene una oportunidad.
Qué hábito tan desagradable.
Es malo para la salud.
La salud es la menor de mis preocupaciones.
Sí.
Según los informes, su...
médica sufrió un accidente ecuestre grave aquí en su propiedad.
- La Dra. Charne-Sayre fue asesinada. - ¿Quién la mató?
Si lo supiera, ¿cree que estaría aquí hablando con Ud.?
Ah, ahora Ud. me necesita.
Me necesita por mi aptitud, ¿no es así?
- Éste fue un trabajo profesional. - ¿En serio?
Ay, y usted aquí solo y vulnerable.
¿Tenía relaciones sexuales con ella?
No creo que sea tan tonto como para arriesgar el proyecto...
sólo por sus placeres personales.
Encuentre al asesino.
Cancele esta investigación del Congreso.
No puedo.
Pero el senador Sorenson es un hombre honorable.
Todos estos hombres honorables... son honorables.
Supe que capturaron a Mulder en Tunguska.
Y supe que escapó.
Si despertamos al oso ruso, podría darse cuenta de que le robamos la miel.
¡No está!
¡Monten! Tenemos que encontrarlo.
¿Qué quieren de mí?
¿Por qué corre?
Escapé del campo de prisioneros.
Es un mentiroso.
No. Perdón.
No, soy americano...
y me acusaron falsamente de espionaje.
Entonces, su enemigo es mi enemigo. Podemos protegerlo.
"Subcomité del Senado: Yo, Dana Scully...
Espionaje y Terrorismo"juro decir la verdad, toda la verdad...
y nada más que la verdad, con el amparo de Dios.
Quisiera leerles una declaración preparada.
Puede hacerlo.
"Hace 4 años, dejé la medicina...
para convertirme en una agente del FBI...
porque creía en este país...
porque quería defender sus leyes...
castigar a los culpables y proteger a los inocentes.
Aún creo en este país...
pero hay autoridades poderosas que no creen en él.
Hombres que no respetan la ley, que se burlan de ella impunemente.
- Srta. Scully. - Llegué a la conclusión...
- Agente Scully. - de que ya no me es posible--"
Ésta no es una tribuna improvisada, Srta. Scully.
Su declaración constará en el acta.
Con respeto, Sr. Presidente, quisiera terminar.
- No estamos aquí para eso. - ¿Por qué estamos aquí?
Agente Scully, ¿sabe o no sabe el paradero del agente Mulder?
¿Tiene conocimiento o no de la ubicación actual del agente Mulder?
Me niego, con todo respeto, a responder eso.
Srta. Scully, no puede negarse a responder.
La respuesta podría poner en peligro al agente Mulder.
Parece que no comprende.
Su respuesta no es opcional. Ud. es una agente del FBI.
Entonces, terminaré mi declaración.
"Ya no me es posible llevar a cabo mis deberes como agente del FBI".
¿Ofrece formalmente su renuncia? ¿Eso es lo que quiere decir?
No, señor.
Lo que quiero decir...
es que existe una cultura de anarquía...
que me ha impedido cumplir con mi trabajo.
Que los blancos de la investigación de este comité...
deberían ser los hombres que están sobre la ley...
y cuyas políticas secretas son causa de los delitos que Uds. investigan.
Está obligada legalmente a responder a nuestras preguntas.
Si no nos dice lo que sabe del paradero del agente Mulder...
se le acusará de desacato al Congreso.
Este infeliz destrozó mi camioneta.
Sé gentil con él. Está herido.
No puede quedarse aquí.
Lo están buscando.
No debiste traerlo si no querías que yo lo atendiera.
No se quedará.
- No hablo ruso. - ¿Americano?
Dígale que lamento lo de su camioneta.
- ¿El experimento? - Sí.
- Matan a todos con ese experimento. - ¿Y por qué a ustedes no?
Mi esposo hace entregas. Nos perdonan la vida.
Pero ahora, no tiene camioneta. Tiene miedo.
Tendremos que irnos.
Vendrán a buscarme. Vendrán a buscarlos.
- Hay otras maneras. - No sé de qué habla.
Sin brazo, no hay experimento.
Usted no entiende, estos experimentos--
Esta cicatriz de la viruela en su brazo es algún tipo de identificación.
Ayúdenme a escapar. Yo les ayudaré a escapar.
Ayúdenme a llegar a San Petersburgo.
"Virus de la Viruela"
- ¿Aguanta el encierro? - Tengo mucho que leer.
Entiendo que quiera proteger al agente Mulder, pero--
No sólo protejo al agente Mulder, señor.
- ¿Qué hace? - Este comité nos convocó...
para responder preguntas sobre un homicidio...
sobre una valija diplomática interceptada...
que iba a serle entregada a una médica prominente...
que ahora está muerta, igual que el hombre que iba a entregar la valija...
cuyo contenido ha infectado a un exobiólogo...
con una toxina paralizadora...
¿y qué quieren saber?
- El paradero del agente Mulder. - Es la pregunta equivocada.
Varios de los miembros del comité son abogados.
Yo sé que ellos hacen la pregunta equivocada...
cuando no quieren la respuesta correcta.
A menos de que Mulder ya tenga las respuestas que buscan.
O quieran asegurarse de que no las halle.
Estamos hablando de congresistas.
Lo sé, señor...
y mi inclinación natural es creer...
que ellos obran en beneficio de la verdad.
Pero no me inclino a dejarme guiar por mi buen juicio en este caso.
Y se dejará guiar por el buen juicio del agente Mulder, ¿es así?
Se llama Vassily Peskow.
Era un trabajador eventual de la KGB en Moscú.
¿Cómo puede ser?
¿Cómo pudieron saber los rusos que buscábamos una vacuna?
Seis los sabíamos.
¿La Dra. Charne-Sayre?
Era de confianza.
Absolutamente.
Entonces, no lo sé.
¡Encuentre a este hombre! ¡Encuéntrelo!
Si mis fuentes de espionaje tienen razón...
hay alguien que podría ahorrarnos la molestia.
- Sr. Presidente, ¿me permite? - Adelante.
Srta. Scully, tuvo mucho tiempo para considerar la pregunta...
que le hicimos en la última sesión.
Quiero darle la oportunidad de que la conteste aquí hoy...
para que yo pueda ayudar al Sr. Presidente...
a seguir adelante con esta audiencia.
No puedo responder esa pregunta, señor.
Le preguntaré de nuevo.
¿Dónde está el agente especial Mulder y por qué no está aquí?
Sí responderé a sus preguntas sobre el hombre y la valija.
- Agente Scully. - Sobre su homicidio...
y mi opinión sobre su conexión con la muerte de la Dra. Charne-Sayre.
Srta. Scully, tendrá oportunidad de decir todo--
- O sobre la toxina en la valija. - ¡Responda la pregunta!
¿Cuál es la pregunta?
Muy bien, llamo al orden.
Agente Scully, continúe.
Sí, señor. Si me lo permite, quisiera terminar de establecer mi argumento.
¿Y cuál es su argumento, Srta. Scully?
Que la muerte de la Dra. Charne-Sayre, dada su especialidad...
sugiere que ella sabía algo acerca de la toxina...
de sus orígenes...
y que ese conocimiento podría relacionarse...
con el homicidio del hombre en el edificio del director adjunto Skinner.
¿Srta. Scully?
Sí, señor. El director adjunto Skinner acaba de informarme...
que hubo un accidente relacionado directa--
¿Un accidente?
Un médico infectado con la toxina murió en circunstancias sospechosas...
que incluyen el robo de las pruebas...
que contenía la valija diplomática.
Pues, comenzamos muy bien.
Suspenderé la sesión hasta que este asunto nuevo pueda explicarse...
para que podamos comenzar a avanzar.
Puedes abrazarme. Con los dos brazos.
- ¿Cuándo volviste? - Fue un viaje raro.
Otro día le contará. Creo que ya hay suficientes cosas raras que aclarar.
Hice varias conexiones con esta toxina, con su naturaleza.
- Yo también. - Señor, necesito su permiso...
para reservar boletos a Boca Ratón, Florida.
Nos llevará entre 12 y 15 horas.
Pero si tardáramos más, entretenga al comité mañana...
- para que-- - Si me lo explica, agente Scully...
yo tendré que explicarles a ellos.
Les sugiero que hagan lo posible para asistir a la sesión de mañana...
o no podré ayudarlos.
- ¿Boca Ratón? - La Dra. Bonita Charne-Sayre...
es miembro de la junta y médica en jefe...
de una cadena de clínicas de reposo para ancianos en todo el país.
Adivina de qué murió una paciente suya en Boca Ratón.
"Clínica de Convalecencia Harrow Boca Ratón, Florida, 8:15 P.M."
- ¿Sí? - Somos los agentes Mulder y Scully.
Necesitamos hablar con Ud. o con uno de sus pacientes.
- ¿Sobre qué? - ¿Podemos pasar, señorita?
Sí.
¿Cuándo los vieron por última vez?
Hace una hora, antes de que se durmieran.
Este hombre está muerto.
¿Qué?
Son sujetos experimentales. Creo que los envenenaron.
¿Quién les administró sus medicamentos hoy?
Yo.
Bien, quiero que llame a urgencias.
Avise que tiene una cuarentena de material peligroso.
Muéstrenos las entradas al hospital.
Debemos sellar el edificio de inmediato.
"Correccional Federal - Nueva York"No sé qué quieres averiguar.
Todo lo ocurrido, todas las muertes...
nos llevan a un hombre.
Pero según tú, él está en Rusia o incluso muerto.
No trabaja solo.
¿Terry Edward Mayhew? ¿Podemos hablar con Ud.?
¿Podemos tener una conversación extraoficial?
- ¿Sobre qué? - Alex Krycek.
¿Quién?
El que le tendió una trampa a su milicia.
Su apellido no era Krycek.
Era Arntzen o algo así.
Lo conocieron en Dakota del Norte...
al rescatar material de un silo de misiles.
Nunca he estado en un silo de misiles. No sé nada al respecto.
Este sujeto Krycek o "Arntzen", ¿cómo lo conoció?
Extraoficialmente.
Él acudió a nosotros con algunos materiales de construcción e ideas.
- ¿Qué quería construir? - Dos dispositivos.
¿Alguna vez mencionó el cáncer negro?
Oh, sí.
- ¿Qué dijo? - Que lo desarrollaron los soviéticos.
Saddam lo usó en el Golfo.
Quiere decir, ¿como arma biológica?
Por eso obligaron a los soldados a tomar píldoras.
El gobierno de los EE.UU. sabía del cáncer negro.
Mintieron. No tenían cura ni vacuna.
Creo que vamos a dejarlo así. No tengo nada más que decir.
- Vámonos, Mulder. - Ud. mencionó dos dispositivos.
¿Qué le ocurrió a la otra bomba?
Me la comí.
¿Quiere saber lo que es la anarquía?
Si no me dice dónde está, veré que pase su condena...
a gatas, maldito fanático, haciendo sonreír a un convicto.
El infeliz se la robó, con todo y camioneta.
- De un almacén. - ¿Dónde?
En Terma, Dakota del Norte.
Gracias.
Scully, consigue las matrículas...
de las camionetas robadas en los últimos 6 meses.
Que las autoridades fronterizas canadienses detengan a las camionetas.
- Diles que busquen una bomba. - ¿Qué haces?
Nos tendieron una trampa desde el principio.
Alguien usó a Krycek; y Krycek, a nosotros.
Alguien que no quería la piedra en los EE.UU.
¿Qué hay en Canadá?
¿Dónde pondrías la piedra si no quisieras que la encontraran?
La enterraría de nuevo.
"Frontera, Alberta, Canadá"Fertilizante.
Fertilizante para mis tomates de invernadero.
Tomates hermosos el año entero.
Gracias.
Vuelve a la refinería.
A ver si alguien sabe algo sobre esa camioneta.
"Sala de Válvulas"
Sería muy fácil matarla, pero por favor, no me obligue.
Mi trabajo está hecho.
Me gustaría comenzar. ¿Señorita Scully?
Sí, estoy lista, señor.
Van a presentar pruebas. Eso es lo que me dijeron.
Sí, señor.
Pruebas que relacionan cierto número de muertes, un número grande...
con una toxina biológica que fue transportada a los Estados Unidos...
por un mensajero que también fue asesinado.
¿Se refiere al hombre que fue lanzado del apartamento del director adjunto?
Sí. Aún no ha sido identificado.
¿Tenemos el nombre del individuo que lo lanzó?
Sí, señor. Alex Krycek, quien desapareció y posiblemente haya muerto.
Entonces, ¿tienen en su posesión la valija o sus contenidos?
No, señor.
Entonces, ¿qué pruebas vienen a presentarnos hoy?
Documentos y entrevistas...
que respaldan una conspiración muy amplia...
para controlar una toxina biológica letal...
que es, de hecho, extraterrestre.
¿De qué estamos hablando? ¿De hombrecitos verdes?
- De ninguna manera. - ¿Por qué no pueden creer esto...
cuando el descubrimiento de vida fuera de este planeta...
está en la primera página de diarios en todo el mundo?
¿Cuando hasta los científicos más conservadores...
piden la exploración de Marte yJúpiter?
¿Pudiendo creer que la vida y su persistencia...
florece más allá de nuestra esfera terrestre?
Si son incapaces de creer esto...
sugiero que se acuse de desacato a todo este comité...
por ignorar pruebas irrefutables.
- No estamos aquí para eso. - Entonces, ¿por qué estamos aquí?
Sugiero que suspendamos la sesión...
hasta que podamos evaluar las pruebas adecuadamente.
"San Petersburgo, Rusia"
Por favor, si está aquí para pedir otro favor...
ya me jubilé...
camarada Krycek.
Camarada, sólo estoy aquí para felicitarlo por un trabajo bien hecho.
<i>¡Yo hice esto!</i>

<i>y nuestros recursos para detectarla.</i>
<i>Muchos científicos opinan</i> <i>que el contacto con otros pueblos...</i>
<i>ha dejado de ser</i> <i>algo más que un sueño...</i>
<i>para convertirse en un hecho natural</i> <i>en la historia humana...</i>
<i>que, quizás, muchos de nosotros</i> <i>alcanzaremos a ver.</i>
- Disculpen. - Déjenla pasar.
¿Agente Scully?
Detective Rempulski, policía de Alexandria.
Gracias por venir a hacer esto.
¿Es él?
Sí.
"Oficina Central del FBI Washington, D.C."
Agente Scully, por favor, siéntese.
Agente Scully, hemos tenido un breve diálogo...
pero, ¿podría volver a exponer el asunto que intentaremos cerrar aquí?
Sí, señor.
Hace cuatro años...
el jefe de sección Blevins me asignó al proyecto conocido como Expedientes X.
Como soy doctora en medicina, especializada en ciencias exactas...
mi tarea era brindar una perspectiva analítica...
sobre el trabajo del agente especial Fox Mulder...
cuyas investigaciones sobre lo paranormal...
se originaban en su férrea convicción...
de que su hermana fue secuestrada por extraterrestres a los 12 años.
Vengo aquí, hoy...
cuatro años después...
para informar sobre la ilegitimidad...
del trabajo del agente Mulder.
Según mi opinión científica...
él se convirtió, en el curso de estos años...
en una víctima.
Una víctima de sus propias y falsas expectativas...
y de su fe...
en la más grande de las mentiras.
"El Gobierno Niega Conocimiento"
CREER LA MENTI RA
"Montañas de San Elías, Territorio de Yukón, Canadá"
Veremos al guía en el campamento de la base. Nos llevará al lugar.
- ¿Él lo vio? - Sí.
Dice que es increíble.
¿En cuánto tiempo llegaremos?
¿Ahora? Debemos darnos prisa para llegar a la cima al anochecer.
Prefiero dormirme viéndolo y no estar ansioso toda la noche.
- Será un esfuerzo. - Toda mi vida esperé este día.
Hagámoslo.
Aquí.
¿Cómo está?
- Es un placer conocerlo. - George.
Dios mío.
Es una belleza.
<i>Supongo que puede explicar</i> <i>esta desavenencia con el agente Mulder.</i>
Sí, señor.
Los últimos acontecimientos echaron una nueva luz...
sobre la evidencia fáctica y física...
capaz de demostrar la existencia de vida extraterrestre...
que es la base de la ferviente devoción del agente Mulder por su trabajo.
¿Qué evidencia fáctica?
El agente Mulder se entrevistó recientemente con un hombre...
cuya búsqueda de esa evidencia parecía coincidir con la de él.
En su apasionado afán por creer...
el agente Mulder fue embaucado por ese hombre.
Fue embaucado por un acto de prestidigitación científica...
calculado para perpetuar falsas verdades...
la mentira más grande.
Estoy aquí hoy para dar a conocer esa mentira...
para mostrar el engañoso mecanismo...
que nos llevó a él y a mí a creer en ella...
y revelar la verdad sobre el trabajo del agente Mulder.
Y lo tomé por las rodillas y él cayó hacia atrás...
sobre mí, y nos precipitamos escalones abajo.
Hablando de Bill, ¿va a venir?
Buenas noches. ¿Me permite su abrigo? Gracias.
Allí está.
Hola, Dana. Luces bien.
Tú luces bien, hermano mayor.
Lamento llegar tarde. Mi avión se demoró por el tránsito.
- ¿Recibiste mi tarjeta de cumpleaños? - Sí. Gracias por recordarlo este año.
- Una vez por década. - Padre McCue.
Lo estaba esperando.
- ¿Cómo te encuentras, Dana? - Estoy bien.
- Vamos a cenar. - Sí, me muero de hambre.
Y el loro dice: "Sólo tengo una pregunta.
¿Qué hacía esa gallina allí dentro?"
- Mamá, abriré otra botella de vino. - Bien.
Me siento incómodo sentado aquí. De seguro, tú también.
- Lo siento. - Conozco a tu familia desde hace años.
Tu mamá me pidió que viniese para hablar contigo.
Sé que hace bastante tiempo que no conversamos...
desde que te alejaste de la iglesia.
- Padre McCue... - Pero en esta crisis personal...
con tu salud amenazada...
que regreses a tu fe es importante y esencial.
Estoy agradecida por la preocupación de mi madre y la suya...
pero mi cáncer está en tratamiento y he tomado todas las precauciones.
La fe puede fortalecerte.
No he sentido la necesidad.
Tengo fortaleza...
y no desandaré mis pasos ahora.
Yo no soy así. Sería mentirme a mí misma y a Ud.
Te llaman.
Con permiso.
Soy yo. Lamento interrumpir tu cena.
- ¿Ocurre algo malo? - Necesito tu ayuda.
<i>Alguien llamado Arlinski se comunicó</i> <i>conmigo desde el Smithsonian.</i>
¿Se comunicó contigo por qué?
- Por algo que encontró en Canadá. -<i>¿Qué?</i>
<i>Preferiría no mencionarlo por teléfono.</i> <i>Te veré en el Smithsonian.</i>
- ¿Cuándo? - Ahora mismo.
<i>Voy para allá.</i>
"Instituto Smithsonian"Me disculparé con tu familia.
- Pero esto no podía esperar. - Está bien.
¿Quién es ese Arlinski?
Un antropólogo forense con quien estuve en contacto estos últimos cuatro años.
Una vez se vio envuelto en el escándalo de una foto falsa de OVNIs...
pero continúa sosteniendo su inocencia.
- ¿Qué vine a ver? - No voy a decírtelo.
Quiero que tú misma lo decidas.
Puedo suponer, por los sedimentos de las muestras de hielo...
que el cuerpo que están observando tiene más de 200 años.
- Luce perfectamente intacto. - Sí.
Eso no tiene sentido. Habría señales de depredación.
Por la posición en que fue hallado, sepultado en una grieta a gran altura...
se habría congelado tan rápido que no pudo ser devorado.
¿Eso tiene explicación geológica?
La zona en la cual fue hallado...
está en la morrena final de un glacial que luego retrocedió.
Doscientos años atrás, la zona en la cual se congeló...
estaba dentro de la línea de bosques, y pudo haber deshielo.
- ¿Quién lo halló? - Un equipo de geodestas canadienses.
Junto con un colega mío llamado Babcock.
- Están aún en lo alto de la montaña. - ¿Quién más sabe sobre esto?
Nadie.
Sé cuál fue su primer pensamiento.
¿La cordillera de San Elías? Es mucho andar para un fraude.
Si hay que andar, ¿por qué no llegar hasta el final?
Por mi parte, soy muy prudente.
Pero las muestras de hielo que tomé no pueden ser falsas.
¿Tiene las muestras de hielo aquí?
Sí. Aquí.
Tomamos una de cada lado del cuerpo.
Con 360 grados de correspondencia unívoca entre los sedimentos.
Sinceramente, creo que lo que tenemos aquí...
es la masa corpórea completa de una entidad biológica extraterrestre.
Absoluto e irrefutable.
Cualitativamente insostenible.
Anúncielo y nadie le creerá. Ni usted podrá confirmarlo.
La misma gente que ocultó la verdad estará a cargo de su autenticación.
Por eso lo llamé. Necesito extraerlo para poder autenticarlo.
Ese cuerpo significa todo para Ud., agente Mulder.
- Tendrá la prueba en sus manos. - ¿Y Uds. qué quieren?
Queremos el crédito.
¿Te parece absurdo?
- No tengo una opinión. - ¿No tienes una opinión?
- Éste es tu Santo Grial, no el mío. - ¿Qué quiere decir eso?
Demostrar al mundo la existencia de vida extraterrestre...
no es mi último deseo.
¿Y Papá Noel o el conejo de Pascuas?
Éste no es un capricho egoísta.
Dudo tanto de ese hombre como tú, pero la prueba...
categórica, de que unos seres racionales coexistieron con nosotros...
eso cambiaría todo y pondría en jaque todas las verdades conocidas.
No existe una revelación mayor, ningún descubrimiento científico mayor.
Tú ya lo crees, Mulder. ¿Qué diferencia habrá?
¿Esa prueba cambiará algo en ti?
Si alguien te demostrase la existencia de Dios, ¿eso te cambiaría?
Sólo si hubiese sido refutada.
¿Y aceptas la posibilidad de que la fe en Dios es una mentira?
En realidad, no pienso en eso y no creo que se pueda demostrar.
¿Y si se pudiese? ¿No valdría la pena buscar ese conocimiento?
¿No será que es más fácil seguir creyendo la mentira?
No puedo ir contigo.
Al menos, ¿podrías echar un vistazo a las muestras y decirme si son falsas?
Es lo único que pido.
<i>Lo que no podía decirle</i> <i>al agente Mulder...</i>
algo de lo que acababa de enterarme...
era que el cáncer que me diagnosticaron varios meses atrás...
no se había extendido.
Y los médicos me han dicho...
de no producirse un milagro...
que seguirá invadiendo implacablemente mi cuerpo...
avanzando cada día más aprisa, hacia lo inevitable.
¿Para qué es eso?
No conozco bien a estos hombres.
- ¿Y tú? - Lo suficiente.
Estaré aquí arriba, solo, hasta que regreses.
Espero no tener que usarla.
Es mejor que echen un vistazo a esto.
Cuando hacíamos un corte lateral...
vi algo en el hielo.
Aquí.
¿Qué crees que sea?
No lo sé. Podría ser una burbuja, un punto débil.
O un conducto de vaciamiento, un vertedero.
Podrían haberlo deslizado por allí.
¿Desde dónde?
No lo sé.
No es el ángulo correcto.
Sí, tienes razón.
No lo sabremos hasta que lo hayamos sacado de allí.
"Laboratorio de Paleoclimatología Universidad Americana"
La concentración de hierro y las temperaturas son consistentes.
Hay una matriz fija de cristales, hacia el centro...
y eso sugiere el enfriamiento rápido que mencionó.
Aquí, en el borde, tenemos partículas de hidrocarburos...
restos de combustible de avión, como hay en casi todo el mundo.
Pero no en el hielo arcaico.
No se equivoque. Éste es hielo arcaico.
Esta muestra posee numerosas capas de sedimentación...
como los anillos de un árbol.
Entonces, ¿no ha sido manipulada?
No. No, por lo que veo aquí.
¿Por qué está analizando este hielo?
Otro agente me pidió que lo hiciera.
¿Sabe de dónde proviene la muestra?
Del territorio de Yukón. ¿Por qué?
Hay cierto...material celular dentro de la matriz.
- ¿Planta o animal? - No lo sé.
Tendría que clasificarlo como quimera...
una célula híbrida.
- ¿De dónde? - No lo sé.
- ¿Es susceptible de división celular? - Tampoco sé eso.
Quisiera observarla en un microscopio electrónico, si le parece.
Sí, por favor.
Dijo que alguien nos esperaría.
Sí, un guía llamado Ralston.
No comprendo. Esto estaba acordado.
Él sabía que debía llevarnos hasta la cima.
No sé qué hacer.
Podríamos seguir esta huella hasta llegar al lugar.
Quizás nos topemos con él en el camino.
Un sitio insólito para tomar una siesta.
- Le dispararon. - Dios mío.
¿Es nuestro guía?
Sí.
Disculpe. Busco al Dr. Vitagliano.
El Dr. Vitagliano. ¿Se encuentra aquí?
No, temo que no.
Tenía una cita con él. He llegado un poco tarde.
Lo siento.
¡Dios mío!
Los han matado a todos.
¡Babcock!
¡El cuerpo!
¡No está!
¡Se lo llevaron!
Nadie lo sabía. No hablamos con nadie.
Se comunicaban por radio. Quizás alguien los escuchaba.
Hay uno con vida.
- Es Babcock. - Tráigale un poco de agua.
Parece que le dispararon con un arma.
Pero no fue una herida profunda. La hemorragia se detuvo.
- ¿Quién hizo esto? - Tome.
Se llevaron el cuerpo.
No. Yo lo sepulté.
¿Dónde?
Bill. ¿Qué haces aquí?
Atendí el teléfono cuando llamaron a mamá.
Tal vez quieras cambiarte de ropa.
Gracias. ¿Dónde está mamá?
No le conté a mamá lo que ocurrió.
¿Qué ocurrió realmente?
Me arrojaron por el tramo de una escalera.
Pero me encuentro bien, afortunadamente.
Tú no estás bien, Dana.
Sé sobre tu cáncer.
- Le pedí a mamá que no te dijera. - ¿Por qué?
Porque es muy personal.
Porque no quiero compasión.
Tú crees que puedes curarte sola.
Mamá me dijo que empeoraste.
Que el cáncer pasó a tu torrente sanguíneo.
¿Qué haces trabajando, dejando que te empujen y golpeen?
¿Qué quieres demostrar? ¿Que lucharás hasta el último día?
Por favor, Bill.
¿Sabes cuánto está sufriendo mamá?
¿Por qué crees que no le avisé cuando llamaron?
- ¿Qué debería hacer yo? - Tenemos una responsabilidad.
No sólo ante nosotros mismos, sino ante los que nos rodean.
Aunque no me haya sincerado frente a ti, el padre McCue o Dios...
yo soy responsable por lo que es importante para mí.
¿Qué? ¿Quién? ¿Ese sujeto Mulder?
¿Y dónde está él, Dana? ¿Dónde está él, para ayudarte?
Gracias por venir.
"Sudeste de Washington, D.C."
Aquí podremos realizar un buen examen del cuerpo, para despejar dudas.
No estaremos seguros sin una datación de carbono 14.
Sabemos que su fisiología será muy reveladora.
El fraude del hombre de Piltdown se mantuvo durante 40 años...
hasta una datación de carbono 14, que tampoco fue muy buena.
Si éste fuese un fraude, ¿tendríamos seis hombres muertos en esa montaña?
Hay alguien que está convencido de que no es un fraude.
Como puede imaginar, esas escaleras son muy transitadas.
Por eso, buscamos en el laboratorio, donde hallamos huellas desconocidas.
- ¿Pudo reconstruir su identidad? - Sí.
Éste es su agresor. Pero no tiene antecedentes criminales.
Busque en la base de datos federales.
"Perfil de Empleados Federales"
¡Caramba! ¿Cómo supo que era empleado del gobierno?
¿Dónde trabaja?
PENTÁGONO Aquí en Washington.
Michael Kritschgau.
Perteneció al ejército, ahora trabaja para Investigaciones del Pentágono.
¿Es éste el hombre?
El cuerpo tiene 147 centímetros de largo...
pesa 24 kilogramos.
La dermis es lampiña...
gris, con textura elefantina, sin olor.
Hay varias erupciones pequeñas en la superficie de la piel...
muy posiblemente debidas a la presencia de fosfato de hierro en el hielo.
Por lo demás, no parece haber...
cicatrices ni marcas identificables.
La circunferencia de la cabeza...
es de 64 centímetros.
Hay cuatro dígitos en cada mano y tres en cada pie.
El sexo es indeterminado.
Los ojos no tienen párpados...
son negros...
cubiertos por lo que parece ser una delgada membrana...
que ahora estoy...
extrayendo.
El tejido subyacente...
parece ser semigelatinoso...
atravesado por una delicada estructura venosa.
El examen de la cavidad torácica confirma la presencia...
de lo que parece ser un sistema cardiopulmonar.
Corazón y pulmones identificables...
dentro de una masa de tejido blanco y viscoso...
que no parece corresponderse...
con la fisiología humana.
"Departamento de Defensa - División de Investigaciones. Sethsburg, Virginia"
¡Deténgase! ¡Agente federal!
¡Alto!
¡Michael Kritschgau!
¡Está bajo arresto!
¡Identifique su ubicación!
¡Salga del automóvil!
¡Ahora!
¡Muévase!
Por favor, no dispare. No quise hacerle daño. No tenía alternativa.
- ¡Las manos sobre el auto! - Si me arresta, me matarán.
- No sé de qué habla. - La misma gente que trata de matarla.
La gente que le ocasionó un cáncer.
Hay que hacer cultivos de tejidos, análisis y secuencias de ADN.
Aconsejaría una cromatografía y la datación de carbono 14 que sugirió.
Pero si esto no es un extraterrestre, no sé qué puede ser.
Había localizado al agente Mulder en un depósito...
fuera de Washington, en Sethsburg, Virginia.
Habían llevado el cuerpo congelado en helicóptero...
por la ladera de la montaña...
y atravesaron el límite con Canadá en un camión frigorífico.
Después de haber realizado un examen físico limitado...
el agente Mulder estaba dispuesto a creer...
que ese cuerpo pertenecía a una entidad biológica extraterrestre.
Que finalmente había hallado esa prueba tan elusiva...
que no sólo demostraría la existencia de vida extraterrestre...
sino también el secuestro de su hermana Samantha.
Pero Kritschgau la convenció a Ud. de lo contrario. ¿Cómo?
Me contó una historia que detallaba punto por punto...
la manera sistemática en que Mulder había sido engañado y utilizado.
Y cómo yo, siendo su compañera, había sido guiada por el mismo camino...
perdiendo a un miembro de mi familia por mi lealtad...
y contrayendo una enfermedad mortal que, me dijo...
fue creada por los hombres responsables de engañar a Mulder.
¿Pudo convencer al agente Mulder de esos hechos?
Sólo pude convencerlo de que fuese conmigo...
<i>para poder oír la historia</i> <i>como yo lo había hecho.</i>
¿Quién demonios es?
No te muevas.
- ¿Cómo está la herida? - Viviré.
¿Qué es esto?
Cierra la puerta.
- ¿Adónde fue Mulder? - Recibió una llamada.
- ¿Él es un creyente? - Oh, sí.
- Entonces somos los únicos que sabemos. - Correcto.
La mentira que usted cree...
que hábilmente le han hecho creer, agente Mulder...
es que existe vida inteligente distinta de la nuestra...
y que hemos tenido contacto con esas formas de vida.
Ud. dice que todo esto fue orquestado. Es un fraude.
- Y lo usaron a Ud. para perpetuarlo. - ¿Cómo pudo enterarse de eso?
Trabajando para el Departamento de Defensa.
Observando cómo una dependencia industrial militar...
que operaba sin obstáculos ni controles durante la Guerra Fría...
desviaba la atención que despertaban ellos y sus constantes fechorías...
utilizando evidencias muy verosímiles...
para convencer a adeptos apasionados como Ud., de que podrían ser verdad.
¿Y, sólo por casualidad, se topó con la agente Scully?
Yo era como usted, agente Mulder.
Sospechaba de todo, menos de lo que tenía que sospechar.
Fui jefe de propaganda del Departamento de Defensa durante una década.
Puedo mostrarle registros de desinformación...
que se remontan a la Guerra de Corea, antes de que Ud. naciera.
¿Por qué viene a verme ahora y no cuatro años atrás?
Tengo un hijo que está muy enfermo.
Combatió en la Guerra del Golfo.
Las mentiras son tan graves...
que la única forma de cubrirlas...
consiste en crear algo más increíble aún.
Ellos lo inventaron a Ud...
su hipnosis regresiva, la historia del secuestro de su hermana...
las mentiras que le contaron a su padre.
Ud. ansiaba creer, ¿y quién iba a culparlo por ello?
¿Y los miles de OVNIs que se avistaron?
Naves militares de carácter ultrasecreto diseñadas para alimentar la histeria.
¿Las pruebas biológicas extraterrestres?
Anomalías biológicas no clasificadas, que ocurren de modo natural...
y que la ciencia algún día explicará.
¿El cuerpo que se halló?
Fabricado meticulosamente con biomateriales...
creados por medio de la hibridación de células diferenciadas...
llamadas quimeras, que fueron congeladas en ese lugar durante un año...
utilizando sedimentos y materiales que confirmarían su edad...
vertidos por un pequeño conducto practicado en el exterior de la roca.
Una vez datado el cuerpo con carbono 14, se demostrará el fraude.
- El cuerpo no será analizado jamás. - ¿Qué dice?
La intención era que Ud. lo viese...
hacerle creer la mentira...
para que finalmente se comprometa...
y difunda la noticia.
Este hombre es un mentiroso.
Puede comprobarlo Ud. mismo, agente Mulder.
El cuerpo hace mucho que no está.
¿Dr. Arlinski?
No está.
¿Qué?
Es Arlinski. Está muerto.
Este hombre también.
¿Quién hizo esto?
Lo que teníamos aquí era la prueba. No podía ser otra cosa.
Tú mismo lo dijiste. Se necesitaban otros análisis.
Las muestras de hielo eran auténticas.
Si el hielo era real, ¿cómo puede ser falso el cuerpo?
El material celular de las muestras de hielo...
coincidía exactamente con lo que describió Kritschgau:
células híbridas, quimeras dentro de la matriz.
¿Estamos seguros de que esas células no son extraterrestres?
Ese hombre describió todo, no pudo adivinar los detalles.
Lo lamento, pero son hechos que empañan toda argumentación en su contra.
Hechos empañados por las mentiras creadas para legitimarlos.
Aquí, la única mentira es la que tú sigues creyendo.
Con todo lo que he visto y experimentado...
me niego a creer que no sea verdad.
Porque es más fácil creer la mentira, ¿verdad?
¿Qué diablos te dijo ese sujeto para que creas su historia?
Dijo que los hombres que están detrás de este engaño...
detrás de estas mentiras...
me provocaron esta enfermedad para que tú creas.
<i>Lo que generalmente conocemos</i> <i>como vida inteligente...</i>
<i>es algo semejante</i> <i>a nuestra digna persona.</i>
<i>Es sumamente probable...</i>
<i>que existan tales formas</i> <i>de vida inteligente...</i>
<i>en otras galaxias del universo.</i>
<i>E incluso es más probable...</i>
<i>que muchas de esas formas sean</i> <i>más inteligentes que nosotros.</i>
<i>Pienso que es innegable...</i>
<i>que vivimos</i> <i>en un universo habitado...</i>
<i>que hay vida en todas partes.</i>
<i>Al descubrir</i> <i>cómo son los demás planetas...</i>
<i>al descubrir...</i>
<i>si existen civilizaciones</i> <i>en los planetas de otras estrellas...</i>
<i>recuperamos el verdadero sentido</i> <i>de nuestro entorno.</i>
<i>No creo que debamos esperar</i> <i>hasta que ocurra el encuentro...</i>
<i>debemos hacer lo posible</i> <i>por estar preparados para ello.</i>
<i>No puedo concebir una pesadilla...</i>
<i>tan aterradora...</i>
<i>como establecer</i> <i>semejante comunicación...</i>
<i>con lo que llaman seres superiores...</i>
<i>o, si lo prefieren,</i> <i>las tecnologías del espacio exterior.</i>
A primera hora de esta mañana, recibí una llamada de la policía...
pidiéndome que fuese al apartamento del agente Mulder.
El detective me pidió--
Necesitaba que yo identificase un cuerpo.
Agente Scully--
El agente Mulder murió en la madrugada de ayer...
de un balazo a la cabeza que, aparentemente, él mismo disparó.
<i>¡Yo hice esto!</i>

"Fotos de Pasaporte Mientras Espera"
"Ciudad de Traverse, Michigan"
Es una condenada foto de pasaporte. No es la portada de <i>Vogue.</i>
No hay motivo para que me vea fatal. Ahora tranquilízate.
- Tenemos un horario que cumplir. - Sé que tenemos un horario que cumplir.
Actúa con naturalidad.
- Regresaré en 10 minutos. - Que sean 5.
Te esperaré atrás.
Tranquilízate, Billy.
Bájelo un poquito. Sí, eso es.
Una sonrisa grande. Manténgala.
¿Tiene planeado un viaje importante?
Ah, nada especial. Siempre es bueno tener un pasaporte.
Parece que se está despejando. Quizás sea un lindo día después de todo.
Sólo tomará unos minutos.
El total es $6.95.
Vaya. Dejé el dinero en el auto. Regreso enseguida.
Aquí estaré.
Oye, infeliz.
¿Billy?
Billy. Alguien me hizo algo, Billy.
Caramba.
Dios mío.
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
- ¿No hay pedido de recompensa? - No, y ya pasaron 3 días.
¿Alguna pista adicional?
No. No hay evidencia de cabello o fibra. La lluvia borró todo eso.
Pero sí recibimos el informe de la autopsia del novio muerto.
Una herida de perforación por el tímpano izquierdo al cerebro...
posiblemente con una aguja larga o punzón.
Aún no estoy segura cómo tú y yo encajamos en esta investigación.
¿Viste la foto?
Supongo que la tomó el que la secuestró.
La tomó un farmacéutico de 65 años momentos antes de que la secuestraran.
Ésa es una foto de pasaporte de una tienda local.
El farmacéutico es la última persona que sabemos que vio a Mary Lefante.
Sólo que él alega que ésa no era la foto que él estaba tomando.
Él dice que su foto era normal en todo respecto.
Fue a la policía cuando se enteró que la mujer había desaparecido.
El que tomó esta foto obviamente tenía conocimiento de su secuestro.
Eso es lo que uno pensaría.
La cosa más inaudita.
Aquí está, tal como la dejé.
Estaba cerrada bajo llave.
- ¿Es ahí donde la guarda? - Sí.
- ¿Le importa si echo un vistazo? - Por favor. Como guste.
Primero creí que hice algo mal cuando tomé la foto.
Ese papel que hay que arrancar-- tiene que hacerlo correctamente.
Estoy seguro que lo hizo bien.
- Su película está vencida. - ¿Es eso contra la ley?
No, sólo estaba haciendo una observación.
No recibo mucha gente para fotos de pasaporte.
La tienda de copiado en la galería las hace más baratas.
Con permiso.
Espero que encuentren a esa joven sana y salva.
¿Cuál de nosotros usará la pistola paralizadora con ese pobre inocente?
De acuerdo, no se destaca exactamente como un sospechoso.
Mira esto.
¿Ves esta mancha aquí?
Es daño por el calor.
Con la estufa encendida debajo de la película...
la emulsión probablemente se derritió.
¿Y crees que eso haría que se viera como que posó gritando para la foto?
Además, la película venció hace 2 años. La química fotográfica pudo alterarse.
Los tintes se disipan.
- Muy bien, ¿cuál es tu teoría? - No estoy seguro de tener una teoría.
- Disculpen. ¿Son los agentes del FBI? - Sí, agentes Mulder y Scully.
Lamento que vinieran desde Washington. Temo que perdieron su tiempo.
Inspector Puett, éstos son los agentes Scully y Mulder.
- Agente. - Inspector.
Inspector del Correo de EE.UU.
Mi oficina está investigando un robo de correo...
que rastreamos hasta su persona desaparecida, Mary Louise Lefante.
¿Era una empleada del Correo?
Trabaja como clasificadora en la oficina de Kurland Hills.
Un número de tarjetas de crédito sin firmar de esa sucursal...
nunca llegaron a sus respectivos dueños.
¿Mary Lefante las interceptaba?
Y su recientemente fallecido novio las firmaba.
Él se dedicaba a falsificación, fraude de cheques, ese tipo de cosas.
La foto de pasaporte de Mary Lefante, ¿sabe cuándo planeaba dejar la ciudad?
¿Sabía ella sobre su investigación?
Probablemente, pero no nos concentramos en ella hasta que desapareció.
- ¿Cree que fraguó su desaparición? - Así me parece.
Sí, ¿pero por qué apuñalaría a su novio por el oído?
¿Había desaparecido la magia?
¿Encontró una cámara por aquí?
¿Crees que esta mujer plantó esa foto de ella en la tienda?
¿Cuál sería el propósito de eso?
Aquí está.
Quédate ahí, Scully. Está cargada.
¿Qué estás haciendo?
El los años 60, un botones llamado Ted Serios se hizo medio famoso...
por tomar lo que él llamaba "fotopensamientos".
Alegaba que al concentrarse en un negativo no expuesto...
él podía crear una representación fotográfica...
de lo que él veía en su mente.
Hizo paisajes, catedrales, a la reina de Inglaterra.
- "Fotopensamientos". - También conocidas como escotografías.
La literatura sobre fotografía del pensamiento se remonta a Louis Daguerre.
¿Eso lo hace legítimo?
Mira eso.
Ay, Dios mío.
- Creo que él estuvo aquí. - ¿Quién estuvo aquí?
El secuestrador de Mary Lefante. Creo que la estaba acechando.
Pudo haber subido por aquí.
Creo que entró aquí y la miró por la ventana, así de cerca.
Lo suficientemente cerca como para afectar la película en esa cámara.
Fotografía psíquica.
Creo que es obvio...
que alguien manipuló estas imágenes y las plantó para que las halláramos...
tal vez como una especie de pantalla de humo.
¿Para ocultar qué? Esto no tiene que ver con fraude de correos.
Eso es sólo fortuito.
¿Y si alguien tuviera esta capacidad?
Una imagen como ésta sería como espiar en la mente de esa persona.
En sus fantasías más oscuras.
La fantasía de un asesino.
No responde para nada.
Le hicimos una prueba tóxica. Hallamos rastros de morfina y escopolamina.
- Sueño crepuscular. - ¿El anestésico dental?
Es básicamente un cóctel de calmantes. También es para una mujer en parto.
- ¿Explicaría eso su condición? - No.
¿Y qué la explicaría?
Háganle una tomografía.
Todo listo.
Ay, Dios mío.
¿Qué es?
Se le hizo lo que se llama una lobotomía transorbital.
Se la conocía como lobotomía con punzón.
Implica la inserción de un leucótomo a través de las cuencas del ojo.
Entonces estamos tras un médico, ¿alguien con entrenamiento?
No a juzgar por esto.
Quien haya hecho esto, Mulder, lo hizo mal.
Será mejor que vaya a sacarla de ahí.
Acabamos de recibir una llamada. Hubo un segundo secuestro.
Aseguren el área.
- Cuidado ahí, Steve. - Disculpe, señora.
Charles Selchik, contador público certificado.
Murió de una herida de perforación a través del oído.
- La gente de limpieza halló el cuerpo. - ¿Y la mujer desaparecida?
Su secretaria, Alice Brandt. La familia confirmó que trabajó tarde anoche.
- ¿Alguna relación con la 1 ra. víctima? - Aparentemente, ninguna.
Sin embargo el modo de proceder es el mismo.
Y el tiempo apremia.
No puedo dejar de pensar esa palabra que Mary Lefante repetía: <i>unruhe.</i>
Aparece en el directorio de Michigan escrita de 3 modos diferentes...
ninguna en un radio de 130 km de aquí.
Podría ser importante como palabra.
Eso fue lo que pensé. Aparentemente, en alemán significa problema o conflicto.
- Inquietud. - ¿Estudiaste alemán en la secundaria?
En la universidad.
Inquietud, ¿eh?
A partir de las fotos de la escena del crimen del primer secuestro...
si tenemos suerte, nos enfrentamos a alguien que se excita indirectamente...
al regresar a la escena de un crimen.
Él no estuvo ahí.
- ¿Cómo lo sabes? - Habría afectado las fotos.
- Trott, ¿qué encontraste? - No mucho.
No hay ninguna cámara o película por aquí.
Son sólo oficinas de contadores, así que no sé por qué sí habría.
¿Es eso lo que estamos buscando? Más evidencia de fotografía psíquica.
Ésa tal vez sea la única evidencia que consigamos.
Tengo un equipo forense de la Agencia en camino desde Detroit.
¿Qué van a encontrar aquí? Este hombre obviamente es muy bueno en lo que hace.
No dejó testigos, ninguna huella latente. Sólo esas fotos.
Lo que me lleva a creer que él no sabe que tiene esa capacidad.
No hemos encontrado ninguna foto psíquica nueva aquí tampoco.
Espera un segundo.
Quiero mostrarte algo.
Aquí mismo. Esto.
Y mira.
"Iskendarian - Construcciones"
Es la misma compañía.
¿Y si el secuestrador trabajara en la construcción en ambos sitios?
Desde estos dos lugares ventajosos, podría haber elegido a las dos mujeres.
Investígalo. Avísame qué encuentras.
- ¿Dónde vas a estar tú? - Regreso a Washington.
Quiero que Fotografía investigue esto. Aún creo que la respuesta está aquí.
¿Y si no está, Mulder? A esta mujer le queda poco tiempo.
Más razón para investigar la evidencia segura que sí tenemos.
Me mantendré en contacto.
¡Aléjese de mí!
¡Aléjese de mí, desgraciado! ¡Suélteme!
"Unidad Fotográfica Especial del FBI Washington D.C."
¿Puedes deshacerte de esto borroso que la rodea aquí?
Sí. Sólo necesito marcar un lugar donde lo borroso llega a un punto...
luego dejo que la computadora haga lo suyo.
- Lotería. - Cielos, mira eso.
- Este tipo es un artista. - ¿Por qué dijiste eso?
Como sea que hizo esto...
como sea que logró armarlo...
es inconsútil.
Mira esta cara. ¿Puedes enfocarla?
Espera un segundo. Probemos.
- Creo que puedo enfocarla mejor. - Haz eso.
¿Qué averiguaron?
Estamos investigando a los empleados de la compañía de construcción.
Dieciocho obreros estuvieron en ambos sitios.
Estamos investigando antecedentes, pero hasta ahora nada.
¿Yjornaleros?
El Sr. Iskendarian dice que su compañía no contrata obreros extraoficialmente.
No quiero ningún problema con Hacienda.
Pero quizás su capataz contrate gente con paga en efectivo sin que él sepa.
Tienen siete construcciones, eso significa siete capataces.
Reúna agentes para investigar.
¿Qué capataz trabajaba en Midlothian Corporate Park?
- Ese trabajo terminó. - Averigüe dónde está él hoy.
- Me ocuparé de eso. - ¿Puedo usar su teléfono?
Muy bien, gracias.
NCIC no muestra coincidencias para ese hombre.
¿Qué es la forma aquí arriba? ¿Qué es eso?
¿Puedes tomar eso y revertirlo para que aparezca al pie?
¿Es eso una sombra?
Sí.
La sombra de alguien.
Es la sombra del secuestrador.
Es como si estuviera asomándose sobre ella.
Es como si fuera a enjuiciarla, como un dios.
¿Hola?
Hola. ¿Puedo ayudarle en algo?
Eso espero. ¿Es Ud. el capataz?
Sí, señora. Gerry Schnauz.
Soy la agente especial Dana Scully.
Quisiera hacerle algunas preguntas sobre los jornaleros que contrata.
¿Qué, es algún asunto de Hacienda?
No, señor, para nada.
Mi equipo salió a almorzar, si quiere hablar con alguien...
pero todos los que tengo hoy están oficialmente, hasta donde yo sé.
Discúlpeme. Lo siento.
Sí, seguro.
- Scully. - <i>Tengo algo sobre el secuestrador.</i>
- <i>Es algo sobre sus piernas.</i> - ¿Sí?
<i>Son extraordinariamente largas.</i>
<i>Están fuera de proporción.</i>
<i>Estoy pensando que es muy alto</i> <i>o no lo es, pero quiere serlo.</i>
<i>Scully, ¿estás ahí?</i>
<i>Unruhe.</i>
Quédese donde está.
No se mueva.
¡Alto o disparo!
Ponga las manos detrás de la cabeza.
¡Hágalo!
¿Quién?
Alice Brandt.
La segunda mujer que secuestró.
Ése es su nombre, Gerry.
¿Dónde está Alice Brandt?
Yo no--
No tengo ninguna idea de lo que está hablando.
Díganos dónde está, Gerry.
Lo siento.
Éste es un caso de identidad equivocada o algo así.
Honestamente--
Honestamente no tengo idea de lo que está hablando.
Explique esto.
Estamos instalando Sheetrock hoy.
Lo uso para hacer los hoyos para instalar todos los accesorios.
No, usó esto para matar a los dos hombres.
¿Qué dos hombres?
Usó esto sobre Mary Lefante.
¿Quién? Espere, hace un minuto era Alice Brandt.
No puedo creer esto. No puedo creer que esto esté sucediendo.
Cuéntenos sobre la primera vez que lo arrestaron, Gerry.
En 1980...
atacó a su padre con el mango de un hacha.
Le pegó tan seriamente que pasó el resto de su vida en una silla de ruedas.
No me encarcelaron. Me internaron.
Sufría de un desequilibrio químico.
Sí. "Gerald Thomas Schnauz...
diagnosticado y tratado por un trastorno de paranoia esquizofrénica.
Seis años en el hospital psiquiátrico Melvoyne. Dado de alta en 1986".
¿Qué anduvo haciendo desde 1986, Gerry?
Estuve cuidando a mi padre.
Cuidándolo 24 horas al día.
Para pagar mi falta.
Él falleció...
en enero.
¿Cómo se sintió entonces?
Triste.
Dice aquí que tiene una hermana.
¿Dónde está su hermana, Gerry?
Murió.
En realidad, dice aquí que ella se suicidó en 1980.
Ése fue un mal año.
¿Qué más pasó en 1980, Gerry?
Bueno, le dispararon a John Lennon.
¿Adónde diablos quiere llegar? ¿Qué, acaso es Sigmund Freud?
¿Por qué no se deja de estupideces?
¿Por qué no volvemos a Alice Brandt?
¿Dónde está?
Ud. parece turbada.
¿Es éste su padre?
¿Dónde encontró eso?
Ud. me lo dejó. Lo dejó como una huella digital.
¿Es esto lo que ve cuando cierra los ojos, Gerry?
¿Es eso lo que ve?
Dígame dónde está Alice Brandt.
Está a salvo...
de los aulladores.
Ella está bien ahora.
Dígame cómo la puedo encontrar.
¡Por aquí!
¡Vamos! ¡Rápido!
Más adelante.
Scully, esa palabra <i>unruhe</i>-- inquietud-- me está molestando.
Tal vez pensaba que las estaba curando, salvando del castigo eterno.
Esas cosas en las imágenes-- él las llamó "aulladores".
Se acabó, Mulder.
Entonces esa foto no sería su fantasía, sería su pesadilla.
¿Qué importa?
- Porque quiero saber. - Yo no.
Pon todo aquí. Cartera,joyas, todo.
Los ojos mirando hacia adelante.
Acércate a la mesa.
¿Qué demonios?
Esta herida está en el lugar equivocado. Le disparó en la garganta.
No estaba tratando de salvar a esta víctima.
Recibí una denuncia de robo en la tienda donde desapareció la primera víctima.
¿Qué ocurrió?
Gracias.
Fue Gerry.
Se llevó la cámara de pasaportes y toda la película de la tienda.
También se llevó morfina, escopolamina, bromhidrato y jeringas de insulina.
- Está preparando más sueño crepuscular. - Quiere continuar su trabajo.
Ese sitio de construcción donde lo arresté--
¿Y si ya eligió su próxima víctima?
Había edificios de departamentos a ambos lados.
¿Crees que interrumpiste un acecho?
- Vamos. - Espera un segundo.
Trae el auto. Quiero esperar esto. Enseguida voy.
Corning, envíe unidades al 300 de la Avda. Belmont.
Registre todos los apartamentos en la vecindad de esa construcción.
Creo que se dirige de regreso ahí. Gracias.
¡Scully!
¿Señor?
El auto de Scully se halló abandonado a 30 km al norte de la ruta 81 .
¿Alguna pista?
Una denuncia de un Audi robado del mismo estacionamiento.
Está cambiando de autos. Hará eso dos o tres veces.
Tiene seis dedos aquí.
¿Señor?
Tiene seis dedos.
¿Y su apartamento?
Estamos vigilando su pensión, pero no regresará.
¿Qué sabemos de amigos, parientes, colegas?
- ¿Casa de verano? ¿Casa de invierno? - No tiene prácticamente nada.
Estamos investigando números de teléfono hallados en su cartera, pero...
Quiero ver su cartera.
Es el aviso necrológico de su padre.
"Recibió la medalla de bronce durante la guerra de Corea.
Gerald Schnauz, padre, D.D.S."
Es un dentista jubilado.
"Dr. Gerald T. Schnauz Dentista"
"Sueño Crepuscular Delicado, Indoloro ¡Pregúntele a su Dentista!"
¿Qué hay ahí?
Estuvo aquí.
¿Por qué se llevaría la silla?
Deje que me vaya.
Se acabó, Gerry.
Deje que me vaya ahora mismo.
¡Déjeme!
Yo no tengo ninguna inquietud.
¡No tengo ninguna inquietud!
No necesito que me salve.
Sí, claro que sí. Todos necesitan la salvación.
Pero tú especialmente.
¿Por qué?
¿Por qué yo, Gerry? ¿Le recuerdo a su hermana?
¿Por qué se suicidó su hermana, Gerry?
-¿Qué le hizo su padre a ella? -Él no hizo nada.
Fueron los aulladores.
Muy bien, hablemos entonces de los aulladores.
Ellos viven dentro de tu cabeza.
Te hacen hacer cosas y decir cosas que tú no quieres...
y todos los buenos pensamientos no los pueden ahuyentar.
Necesitas ayuda.
Tú los tienes...
justo ahí.
¿No los sientes?
- Yo no los tengo, Gerry. - ¿Ves?
Ellos te hicieron decir eso ahora...
porque saben que los voy a matar.
¿Y si está equivocado, Gerry?
¿Y si no existen los aulladores?
¿Y si Ud. los inventó dentro de su cabeza...
para explicar las cosas que su hermana dijo que su padre hizo?
Genial. Ahora te hacen hablar como Sigmund Freud.
¡Los descubrí!
¡Conozco sus trucos!
Además, yo los vi.
En esa fotografía que me mostró su compañero.
Las imágenes no mienten.
Tú también las viste.
Si existen cosas como esos aulladores, Gerry...
sólo viven dentro de su cabeza.
Seis dedos, ¿verdad?
¿Por qué hay seis?
¿Qué?
Tenemos a la policía estatal buscando al sur hasta Grand Rapids.
Aún no hay señales de ella.
- Maldita sea. - ¿Qué hacemos?
Hay cinco lápidas.
Y la del padre es la sexta. Vamos.
¡Vamos! ¡Vamos!
Dispérsense. Registren la línea de árboles.
¿Qué significa esto?
Significa que necesita ayuda, Gerry.
No, creo que significa que no me queda mucho tiempo.
¡No, Gerry, deténgase!
¡Estoy aquí!
¡Mulder! ¡Socorro!
¿Estás lastimada?
¡Llamen una ambulancia!
<i>Anexo al informe del caso.</i>
<i>Después de su muerte...</i>
<i>se encontró un diario entre</i> <i>las pertenencias de Gerald Schnauz...</i>
<i>escrito en segunda persona...</i>
<i>y aparentemente como si fuera</i> <i>una carta abierta a su padre.</i>
<i>Incluye los nombres de sus víctimas...</i>
<i>las mujeres que él deseaba salvar.</i>
<i>Mi nombre está incluido</i> <i>en el último registro.</i>
<i>No tengo explicación</i> <i>para la existencia de las fotografías...</i>
<i>ni tampoco creo</i> <i>que habrá una en el futuro.</i>
<i>Mi cautiverio me obligó a comprender...</i>
<i>e incluso a sentir empatía</i> <i>por Gerry Schnauz.</i>
<i>Mi supervivencia dependía de eso.</i>
<i>Ahora veo el valor</i> <i>de dicho discernimiento...</i>
<i>porque para realmente perseguir</i> <i>a los monstruos...</i>
<i>debemos entenderlos.</i>
<i>Debemos aventurarnos</i> <i>dentro de sus mentes.</i>
<i>Pero al hacer eso...</i>
<i>¿nos arriesgamos a permitir que</i> <i>ellos se aventuren dentro de la nuestra?</i>
<i>¡Yo hice esto!</i>

"Boliche de Medianoche de Angie Washington, D.C."
Ay, cielos. Vete a casa, Harold.
Aún no terminé.
Harold, ¿me oyes? Ya debías haberte ido a casa.
- Aún no terminé. - Por todos los cielos.
Esto no es tan difícil.
¡Aún no terminé!
Ya pasó tu hora de ir a dormir. Descuida.
Tus médicos se preocuparán por ti.
Hoy hiciste un buen trabajo. Vete a casa.
Dieciséis. Veintiuno.
Treinta y siete. Cuarenta y cinco.
Sesenta y tres. Setenta y uno.
Ochenta y seis.
"Encender"
¿Qué diablos?
Caray.
¡Ay, Dios mío!
¡Ay, Dios mío!
¡Iré por ayuda!
"Boliche"
- ¡Oficial! ¡Oficial! - Váyase, señor.
- Esto no le concierne. - Adentro hay una mujer.
- Está sangrando. Ella-- - ¿Eh?
Dios mío.
Es ella.
Es la muchacha que vi.
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
Oye, Scully, mira esto.
- ¿Qué? - La red de bolos. Doblada y rota.
- Sí. - El Sr. Pintero dijo...
que eso pasa si un peso o presión considerable...
se coloca ahí desde arriba.
- ¿Aquí es donde vio el cuerpo? - Sí, señorita.
Quedó atrapada en la maquinaria. Estaba degollada.
¿Y dónde se acumulaba la sangre de la víctima?
Justo aquí.
Pero tanto el cuerpo como la sangre desaparecieron cuando Ud. regresó.
Sí. Como dije, la mujer del estacionamiento--
Era la que vio atrapada en la maquinaria.
Así es.
- No estoy inventando esto. - Nadie sugiere que lo haga.
Vi sus caras.
¿Puedo pedirle un favor? ¿Me trae un refresco?
¿De cola? ¿Algo así?
- Seguro. Sí. - Gracias.
¿Qué significa esa cara, Scully?
Después de 4 años, deberías saber qué significa.
¿Qué? ¿No crees en fantasmas?
Dices que vio el fantasma de la víctima.
Mejor dicho, un alma sin cuerpo.
Es otra forma de decir fantasma, ¿no?
Pero el Sr. Pintero dijo que éste trataba de comunicarse.
Le hablaba como si tratara de decirle algo.
Suena como un presagio de muerte.
- ¿Un presagio de muerte? - Sí.
Es un espíritu que anuncia la muerte.
Es el tercer informe en 3 semanas y hubo 3 homicidios.
Cada vez la víctima aparece cerca tratando de comunicarse.
- ¿Comunicar qué? - Aún no lo sé, pero-- Gracias.
Si esperas un segundo, quizá tenga una respuesta.
Oiga, ¿qué hace?
- "Ella soy yo". - ¿Qué?
Escrito en la cera: "Ella soy yo". Mira esto.
"ELLA SOYYO"
Tres víctimas, todas mujeres.
Todas aproximadamente de la misma edad, peso, altura, cabello y color de ojos.
Atacaron a todas dentro de un área de seis manzanas.
El modelo de perfil del FBI sugiere a un hombre blanco...
entre 25 y 35 años.
Sus víctimas probablemente le son desconocidas.
Símbolos que representan a otras mujeres en su vida.
Quizá a todas las mujeres.
- Oigan, ¿los estamos aburriendo? - No, de ninguna manera.
- Si no tienen nada que contribuir-- - En realidad, sí tengo algo que decir.
Con el perfil del FBI en este caso...
no localizarán al asesino y sin duda llevará...
a más víctimas y más muerte.
¿Nos dirá quién es Ud. y en qué se basa?
Somos los agentes especiales Mulder y Scully del FBI.
Seguimos una pista que no están considerando:
una declaración hecha por el dueño del boliche.
- El que afirma que vio a la víctima. - No, a la víctima no. A su aparición.
Lo que los irlandeses llaman espectro, mejor conocido como fantasma.
Oh. Muy bien.
¿Hubo mensajes escritos en los otros casos?
¿Mensajes escritos?
¿Las palabras "ella soy yo"significan algo para Uds.?
- Es lo último que dijo Penny Timmons. - ¿Sus últimas palabras?
- Según la llamada hecha a la policía-- - ¿Quién hizo esa llamada?
- Un loco. - ¿Qué quiere decir?
No tuvo últimas palabras. A Penny Timmons le cortaron la laringe.
No pudo pedir ayuda aunque hubiera quien la ayudara.
- ¿Y nadie investigó esta pista? - No, pero...
le conseguiré el número y Ud. puede investigar.
Se lo agradecería.
"Centro Psiquiátrico Nuevo Horizonte"
Gente. Gente.
Escuchen. Les traje a unas personas que quieren hablarles.
Enfermera Innes, ¿puede reunir al grupo?
Muy bien, vamos. Saben qué hacer.
Traigan sus sillas. Nos sentaremos en grupo.
Entren.
Harold, vamos.
- Buenos días a todos. - Buenos días, Sr. Alpert.
Hoy les traje visitas. Investigan un crimen.
No se preocupen. Sólo quieren hacerles unas preguntas.
Hola. Quería preguntarles si alguien usó el teléfono público...
del pasillo el viernes por la noche...
porque alguien llamó y reportó un homicidio.
Sándwiches de carne.
Fue la noche de los sándwiches de carne.
Fui yo. Yo fui.
Lo admito. Yo fui.
Después de todo, sólo soy un ser humano.
Chuck, di la verdad.
No, lo siento. No fue mi intención.
Mentí.
Mentí, pero sólo soy un ser humano.
¿Alguien...
usó el teléfono público...
para llamar a la policía?
¿Alguien reconoce a esta mujer?
¿La ven?
Es la mujer a la que asesinaron.
- La reconozco. - La conozco.
La asesinaron.
¿Y alguien reconoce a este hombre?
- ¡Sí! ¡Él lo hizo! - Él lo hizo.
- Él es el asesino. - Es muy gracioso.
Sonríe mucho.
- El callado que está atrás. - ¿Harold Spuller?
El único que no levantó la mano.
- ¿Alguna vez ha sido un problema? - ¿Harold?
No. Tiene tendencia a alterarse un poco.
- ¿Cree que pueda hablar con él? - Sí, claro.
Bien.
Encontré algo aquí...
en estas fotos tomadas por el equipo forense.
La 3ra. víctima. Mano izquierda. Banda de piel pálida.
Parece que usaba un anillo en esa mano.
- Un anillo de bodas. - Pero no estaba casada.
- ¿Y qué? ¿Él le robó el anillo? - No.
Ah, lo cambió.
En todos los otros homicidios, repitió el mismo ritual.
Cambió el anillo en todas las víctimas.
Excelente observación, Scully.
¿Tienes idea de por qué lo haya hecho?
Bueno, hay algo llamado distonía del ego.
Es una forma de trastorno obsesivo compulsivo...
donde se tienen impulsos persistentes e irresistibles...
a cambiar las cosas, organizar, reorganizar.
Normalmente, no se convierte en impulso homicida.
A menos que hubiera una psicología más compleja...
como una enfermedad mental pronunciada.
¿Crees que el homicida sea un paciente?
No sé si el asesino esté aquí, pero sí el que hizo la llamada.
- Creo que es Harold Spuller. - ¿Confesó haber llamado?
No. Pero lo hará.
No sé nada.
No hice nada.
- Déjenme en paz. - Ud. hizo la llamada, ¿verdad?
- No. - ¿Dijo las palabras "ella soy yo"?
¿Había oído esas palabras?
¿Alguna vez ha visto un fantasma, Harold?
Harold, basta. Vamos.
¡Por favor, déjenme en paz!
- Harold, escúchame. Vamos. - Bueno...
cuando tienes razón, tienes razón.
Ocho, diecisiete, treinta...
treinta y siete, cuarenta y cinco, cincuenta y tres--
Harold Spuller sufre de un trastorno del desarrollo...
a lo que a veces se le llama autismo atípico.
Ha pasado toda su vida en lugares como éste.
Lo han medicado, ha recibido terapia de choque...
y además de sus otras incapacidades...
se le diagnosticó trastorno severo obsesivo compulsivo de distonía del ego.
Eso explicaría los cambios de los anillos.
- ¿Y por qué de repente? - ¿Qué lo hizo actuar?
Su arranque mostró un impulso violento frustrado...
ante un enfrentamiento.
Esto fue cuando le pregunté si había visto a un fantasma.
El hombre está perturbado. Se veía la presión aumentando en él...
desde que comenzó la entrevista.
Sí.
¿Por qué ahora no crees que Harold Spuller sea a quien buscamos?
Sé que Harold Spuller hizo la llamada...
pero lo que nos llevó a él sigue sin explicación.
"Ella soy yo".
Y las otras apariciones como la que vio el Sr. Pintero en el boliche.
Creo tener una idea o una explicación.
Harold está en este lugar voluntariamente.
Eso significa que puede entrar y salir...
a matar a esas mujeres, a trabajar o a ambas cosas.
- Ay, Scully. - Sí, descuida.
- ¿Estás segura? - Sí, es que--
Estoy bien. Sólo necesito encontrar un baño.
"ELLA SOYYO"
¿Estás ahí?
Encontraron otra víctima. Una estudiante degollada...
a una media cuadra de aquí.
Se llamaba Lauren Heller. 21 años. Era soltera.
Parece que iba a su casa del bar donde trabajaba después de la escuela.
Tenía un anillo en su mano izquierda cambiado al meñique de la derecha.
Llevaba muerta menos de una hora cuando la hallaron.
Eso descarta a Harold como el homicida.
No. Harold no está en la clínica.
Nadie sabe dónde está. Su enfermera lo encerró...
pero logró escapar sin que lo vieran.
Dudo que sea muy difícil de encontrar.
Debemos ser quienes lo encuentren...
para descubrir qué significa "ella soy yo".
¿Qué?
Creo que dejaré que te encargues de eso.
Voy a ir a que me revisen esto, sólo como precaución.
- ¿Quieres que te lleve? - No, estoy bien, en serio.
Los médicos se encargarán. Sólo es por precaución.
- ¿Estás segura? - Estoy bien.
Adiós.
Nueve, diecisiete, veintiséis...
treinta y dos, treinta y ocho, cuarenta y tres...
53, 57--
"ELLA SOYYO"
Sólo quiero que me dejen en paz.
<i>Hablamos sobre su miedo.</i>
Ha tenido miedo de expresárselo a otros, al agente Mulder.
- Esto es diferente. - ¿Por qué?
Hace varios meses me diagnosticaron una masa cancerosa.
Un tumor nasofaríngeo que no pueden operar...
y no se puede tratar con medicina convencional.
Lo siento.
No quiero que esto suene horrible.
Mi salud ha sido buena. Me han examinado semanalmente.
¿Ha seguido trabajando?
Ha sido importante para mí.
¿Por qué?
¿Por qué? Eh--
El agente Mulder ha estado preocupado.
Me ha apoyado durante este tiempo y--
¿Siente que le debe el seguir trabajando?
Supongo que, antes de esto...
nunca me había percatado de cuánto dependo de él.
Su pasión.
Él ha sido una gran fuente de fuerza para mí.
¿Qué sucedió anoche, Dana?
Vi algo...
y no sé en qué confiar.
No sé si lo vi debido al estrés...
porque la imagen se me había sugerido...
o si fue una sugestión de mis propios temores.
¿Su temor de fallarle a él?
Quizá.
¿Qué vio?
Vi a una mujer que acababa de ser asesinada.
Pero sí la vi.
Parecía como si tratara de decirme algo.
¿Sabe qué?
¿Está segura?
- Vaya, regresó. - Sí, estoy buscando a Harold Spuller.
¿A Harold? ¿Para qué?
- Sospecha de homicidio. - ¿Cree que Harold mató a esas mujeres?
Obviamente Ud. no lo cree.
Harold ha trabajado para mí durante diez años.
Quizá esté loco, pero no podría matar a nadie.
- Es un muchacho tierno. - ¿Sabe dónde está?
Estaba aquí en la mañana arreglando los zapatos.
- ¿Él tiene llave? - No.
Tiene una manera de entrar por el edificio abandonado.
¿Volvió a usar la línea seis?
No, no desde que vi a la muchacha.
Harold, sólo quiero hablar con Ud.
Ella soy yo. Ella soy yo. Ella soy yo. Ella soy yo.
17, 37, 48--
Quiero aclarar esto desde el principio.
Mi cliente sufre un trastorno mental que afecta su discernimiento.
No responderá preguntas sobre su culpa o inocencia.
Me alegraría si dejara de hablar.
Si en algún momento Harold se altera o no quiere cooperar...
este interrogatorio terminará...
detective Hudak.
Dígame por qué lo hizo, Harold. Vamos.
- Dígame por qué mató a esas mujeres. - ¿Qué acabo de decir?
Esto es totalmente inaceptable.
Voy a decirle a mi cliente que no coopere.
30, 37--
Conocía a las mujeres que asesinaron, ¿verdad?
Por eso está asustado.
Teme que regresen a visitarlo.
Diecisiete, treinta y dos, cuarenta y cinco--
- Penny Timmons. - Ocho, diecisiete, treinta...
37, 45, 53...
71, 80, 92, 99, 108.
- La Sra. Shapiro. - Catorce, veintinueve...
treinta y ocho, cincuenta y siete...
setenta y uno, setenta y nueve, ochenta y ocho...
ciento uno, ciento diecisiete.
- Michelle Chamberlain. - Diecisiete, treinta y dos...
49, 69, 78, 87, 99.
¿Qué número de zapatos calzaba?
- ¡Seis y medio! - Ahí tiene.
- Ésta no es una confesión. - Él las mató.
- Él las degolló. - No responda más preguntas.
- No coopere con la investigación. - ¿No es cierto, Harold?
Algunos creen que Ud. las asesinó. Yo no.
Pero necesito su ayuda para demostrarlo.
¿Puede ayudarme?
Yo creo que sí puede.
Sr. Pintero, quiero buscar las entradas y salidas...
de Harold al boliche.
- Claro. - Gracias.
¿Dónde comenzamos, detective?
- ¿Estás bien, Harold? - Sus zapatos no están ordenados.
- Lo siento. - Oye, descuida, amigo.
No te preocupes. Arregla eso con estas personas...
y luego regresas y arreglas aquí.
Muy bien, Sr. Pintero.
- 92-- - ¿Por qué nos lleva por todas partes?
Espero que se aclare cuando lo encontremos.
¿En serio? ¿Nos mostrará algo que lo exonerará?
Eso creo.
Aquí.
¿Aquí qué?
Dios mío.
Todas están aquí. Todas las víctimas.
- Esto no prueba nada. - Está obsesionado.
Hay cientos de tarjetas de puntuación, miles de nombres.
Elija un nombre.
Elija cualquier nombre.
- Fred Graham. - 17, 42...
67, 88, 107...
122, 131 ...
166, 178...
201 .
Un juego de 200 puntos. No está mal.
¿Tiene todos los marcadores en la cabeza?
Incluyendo los de las víctimas.
Dice que esto demuestra su inocencia.
- ¿Cómo? - No estoy seguro, pero creo--
¡No!
¡Respire! ¡Uno, dos tres, respire!
Simplemente se desplomó. Se cayó.
Hice todo lo que pude.
Debió ser un ataque cardíaco.
Hola, Scully. ¿Es muy tarde?
- No. ¿Qué haces, Mulder? - Necesito tu ayuda con algo.
- Necesito tu conocimiento médico. - ¿Para qué?
Harold Spuller--
Oh, lo siento. Ni siquiera te pregunté. ¿Qué dijo tu médico?
- Que estoy bien. - Qué bueno.
- ¿Qué pasa, Mulder? - Angie Pintero, el del boliche...
está muerto.
- ¿Cómo? - Causas naturales, falla cardíaca.
- Se desplomó en el boliche. - ¿Para eso necesitas mi opinión?
No. Harold Spuller tuvo una visión premonitoria de la muerte de su jefe.
- No entiendo. - Harold vio la aparición...
de lo que pudo ser el alma sin cuerpo de Angie Pintero...
en el momento, o justo antes de su muerte.
- ¿Cómo sabes? - Yo estaba con él cuando lo vio.
- ¿Pero tú no lo viste? - No.
- ¿Por qué? - No tengo esa habilidad.
Esa clase de conexión con las víctimas que haría posible la visión.
- ¿Cuál es la conexión de él? - No conozco su naturaleza...
pero creo que se relaciona con su autismo.
Harold tenía un vínculo profundo con estas víctimas...
pero por su incapacidad, no pudo expresar...
la profundidad y fuerza de esas relaciones.
De algún modo se formó un vínculo síquico que fue más allá de lo temporal.
¿Harold conocía a las víctimas?
Sí, por el boliche, desde hace siete años.
Aunque esto fuera cierto, Harold no es el único...
que dice haber visto estas apariciones.
No, pero tiene algo en común...
con los que tuvieron las visiones y es algo poderoso.
- ¿Qué cosa? - Bueno, todos estaban muriendo.
Uno de enfisema, uno de cáncer...
y ahora Angie Pintero.
¿Harold también está muriendo?
Para eso necesito tu opinión médica.
- ¿Y si no está muriendo? - Me sorprendería.
Un presagio de muerte es la visión de nuestra mortalidad.
¿Y quién sería el más adecuado para ver a los muertos?
Harold está en la clínica en este momento.
Te veré allá.
"Centro Psiquiátrico Horizonte Nuevo 11:42 p.m."
Vaya, regresaste. Todo saldrá bien, Harold.
Sólo quieren que te tengamos aquí para un examen.
No hay por qué preocuparse. Gracias, oficiales.
Muy bien, Chuck.
Vete a la cama. Podrás ver a Harold en la mañana.
¿Ves? Todos se alegran de verte de vuelta, Harold.
Podrás hablar con Chuck en la mañana.
Aún debes tomar tus medicamentos, Harold.
- Mantienen tu vuelo recto y nivelado. - Ochenta...
ochenta y ocho, noventa y dos, noventa y nueve--
Vamos. Siempre lo hacemos así.
Setenta y ocho, ochenta y siete.
Eso, muchacho. Así se hace.
- Hola. Lucas lo trajo. - ¿Está molestando?
No, creo que sólo está asustado.
Traté de hacerle tomar su medicamento.
Catorce, veintinueve, treinta y siete--
¿Me permite sentarme un rato con él?
Muy bien, seguro.
Toma tu veneno, Harold. Anda.
¿Para qué vas a vivir ahora?
- ¿Qué les dijiste, Harold? - Ochenta y nueve--
¿Les dijiste de tus novias?
¿Les dijiste que estabas enamorado?
- ¡No! - ¿Les mostraste tus fotos?
¿Qué crees que ellas pensaban de ti, Harold?
¿Crees que correspondían a tu amor?
Nadie podría amarte, Harold. Mírate.
Al verte, veían un sapo feo.
Un retrasado.
- Agente Mulder. - Gracias por recibirnos de nuevo.
No es problema. Harold nos preocupa a todos.
- Entiendo. - ¿Trae a un médico?
La agente Scully es médica. Si reúne...
los registros médicos de Harold, eso aceleraría--
¡Oh! ¿Qué le pasó?
No se mueva. No toque eso. No toque eso.
- ¿Él está aquí? - Sólo es una cortada.
- Dígame exactamente qué pasó. - Se volvió loco.
Trataba de darle sus medicamentos y enloqueció.
Saltó sobre mí y me golpeó como si quisiera matarme.
- ¿Dijo algo? - No.
Sólo comenzó a gritar como lunático.
Algo le pasó. Creo que está totalmente loco.
De ninguna manera voy a seguir cuidándolo.
Vaya a que le atiendan esta cortada.
Deme unos minutos para recuperarme.
Muy bien, todos, ya todo está bien.
Vamos. Vuelvan a la cama. Eso es.
Andando. Los veremos en la mañana.
Buenas noches a todos.
- ¿Cómo puedo ayudar? - Llame a la policía.
Hable con el detective Hudak. Dígale qué pasó.
Dígale que busque a Harold en el boliche.
- ¿Van a detenerlo? - No puedo evitarlo.
Lo siento.
-Quizá te equivocaste. -Ésa es una herida superficial.
No quiso matarla ni lastimarla.
- No es la obra de un homicida. - ¿Por qué lo hizo?
Quizá esté más enfermo de lo que pensamos.
Quizá. No lo sabremos hasta que lo examinemos.
Puedes hablar con alguien de esto.
Habla con su compañero de cuarto. Veré si encuentro a Harold.
- Ah, hola. - ¿Se llama Chuck?
Sí. Así me llamo. Chuck Forsch.
F-O-R-S-C-H.
Chuck Forsch.
¿Comparte este cuarto con Harold?
Sí. Él es mi amigo.
- ¿Sabe dónde está? - Está muriendo, ¿verdad?
- Harold está muriendo. - ¿Por qué dice eso?
La enfermera Innes, ella-- trata de envenenarlo.
- ¿Quién le dijo eso? - Harold.
Ella le dijo que le ponía veneno en la medicina.
¿Harold no ha tomado su medicina?
No lo sé. No lo sé todo.
Sólo soy un ser humano.
Pero sé que Harold es mi amigo.
Él no lastimaría a nadie.
¿Sabe? Él en verdad las quería.
¿A quiénes?
Harold-- Él me las dio.
Él tenía miedo.
- ¿Alguien más sabe sobre las fotos? - La enfermera Innes.
- ¿Cómo se siente? - Estoy-- Ud. sabe-- temblorosa.
- Es comprensible. - Trabajar con esta gente...
empieza a volvernos locos.
Ya me quiero ir a casa.
- ¿Su familia la hará sentir mejor? - Vivo sola.
- ¿No tiene hijos? - Mi esposo huyó con el único.
Enfermera Innes, por favor salga al pasillo.
¡Quédese donde está! ¡Suéltelo!
¡Suéltelo!
Está viva. Llame a los paramédicos.
- Estás herida. - Sí, ella me atacó.
Mételo en una bolsa. Seguro es un arma homicida.
Estuvo tomando los medicamentos de Harold:
clonazepán y clozapina.
Su efecto es el comportamiento violento e impredecible.
Sí, ¿pero por qué sospechaste de ella?
Hablé con el compañero de cuarto de Harold.
Dijo que Harold pensaba que ella lo envenenaba.
Fui a hacerle frente y ella me atacó.
¿Por qué crees que las haya matado?
No lo sé. Quizá afectada por las drogas...
trataba de matar la felicidad de Harold:
su amor por esas mujeres.
Quizá trataba de destruir algo que pensó que ella nunca tendría.
- "Ella soy yo". - No lo sé.
- ¿Encontraron a Harold? - Sí.
Estaba en un callejón, boca abajo en el pavimento.
Intentaron revivirlo durante 20 minutos.
- ¿Qué sucedió? - El diagnóstico preliminar es apnea.
- Falla respiratoria. - ¿Como resultado de qué?
No saben, pero si es verdad...
que dejó de tomar su medicamento, eso pudo contribuir a su muerte.
- Al menos con las visiones que tenía. - Harold Spuller no estaba muriendo.
Murió como resultado de lo que esa mujer le quitó.
¿Ésa es tu opinión médica?
¿Ésa es tu opinión médica?
- Vi algo, Mulder. - ¿Qué?
La cuarta víctima.
La vi en el baño antes de que me informaras.
¿Por qué no me dijiste?
Porque no quería creerlo. Porque no quiero creerlo.
¿A eso viniste? ¿A demostrar que no es real?
No, vine porque tú me lo pediste.
- ¿Por qué no eres honesta conmigo? - ¿Qué quieres que diga?
¿Que tienes razón? ¿Que creo aunque no crea?
- ¿Eso quieres? - ¿Crees que quiero oír eso?
Puedes creer lo que quieras creer, Scully.
Pero no me escondas la verdad. Si lo haces, trabajas contra mí...
y contra ti.
Sé a qué le temes. Yo le temo a lo mismo.
El médico dijo que estaba bien.
Espero que sea la verdad.
Me voy a casa.
<i>¡Yo hice esto!</i>

"No Confíes En Nadie"
<i>No todo es una conspiración</i> <i>minuciosa y siniestra.</i>
- <i>Mírate, estás temblando.</i> - <i>Uno a la vez.</i>
-<i>¿Qué ocurre?</i> - <i>Frohike está cerca.</i>
<i>¡No digas mi nombre! ¿Qué te ocurre?</i> <i>Ahora tendré que matarte.</i>
<i>La central y yo realizamos</i> <i>tres rastreos con el CPM</i>-<i>700...</i>
<i>y no detectamos</i> <i>un solo micrófono oculto.</i>
<i>El detector acústico</i> <i>sólo lee sonidos pasivos.</i>
<i>Llevo aquí 20 minutos</i> <i>y aún no sé qué diablos te pasa.</i>
<i>Nadie te mataría, Frohike.</i> <i>Eres completamente inofensivo.</i>
<i>No diré nada hasta que el fiiltro CSM</i>-<i>25</i> <i>de medidas preventivas sea activado.</i>
"Filtro Contra Medidas Preventivas"
<i>Ningún método de vigilancia</i> <i>puede vencer al CSM</i>-<i>25.</i>
<i>De acuerdo.</i>
<i>Ahora dinos de qué estás tan cerca.</i>
<i>De "qué", no. De "quién".</i>
<i>Si encuentran el punto de partida</i> <i>y lo siguen...</i>
<i>ni siquiera los secretos</i> <i>del hombre más siniestro están seguros.</i>
<i>¿El Hombre Cáncer?</i>
-<i>¿Qué descubriste?</i> - <i>Todo posiblemente.</i>
<i>Quizá su pasado, quién es...</i> "El Pistolero Solitario"
<i>y quién quiere ser.</i>
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
<i>20 de agosto, de 1940.</i> <i>México D.F.</i>
<i>Un agente estalinista asesinó</i> <i>a León Trotsky con un punzón.</i>
<i>En ese mismo momento,</i> <i>miles de kilómetros al norte...</i>
<i>en Baton Rouge, Luisiana, aparece él.</i>
<i>Su padre era</i> <i>un ferviente activista comunista.</i>
<i>Durante el pacto nazi</i>-<i>soviético</i> <i>mantenía informada a la NKVD...</i>
<i>sobre los planes norteamericanos</i> <i>de entrar en la 2da. Guerra Mundial.</i>
<i>Fue ejecutado</i> <i>bajo la Ley de Espionaje de 1917...</i>
<i>antes de que su hijo</i> <i>aprendiera a caminar.</i>
<i>Su madre, una fumadora,</i> <i>murió de cáncer de pulmón...</i>
<i>antes de que su hijo</i> <i>dijera su primera palabra.</i>
<i>Al no tener familia,</i> <i>quedó bajo la tutela del estado...</i>
<i>y lo enviaron a varios orfanatos</i> <i>en la región central.</i>
<i>No hizo amigos.</i> <i>Se pasaba el día leyendo solo.</i>
<i>Yluego, desapareció...</i>
<i>hasta un año y medio después</i> <i>de la Bahía de Cochinos.</i>
Parte 1 - "Todo salió muy bien en la plaza Dealey."
<i>¡Primer ministro Kruschev,</i> <i>te queremos a ti!</i>
¡Fidel Castro, te queremos a ti!
¡Te vamos a dar duro, verás que sí!
¡Madre Rusia--
"El candidato de Manchuria"
¿Por qué no vas a ver la película?
Prefiero leer la peor novela que jamás se ha escrito...
a ver la mejor película que jamás se ha hecho.
Mi capitán.
El general Francis pide que vaya a verlo inmediatamente, señor.
Mi hijo de un año acaba de decir su primera palabra.
- ¿Qué palabra dijo? -J.F.K.
Hasta luego, Mulder.
- <i>Está aquí, señor.</i> - Que entre.
¿Quería verme, señor?
Siéntese, capitán.
Capitán, ¿ha visto alguna vez a estos dos hombres, conoce al general...
- o me conoce a mí? - No, señor.
En enero de 1961 , ¿ayudó al presidente del Congo, Kasavuba...
a arrestar y asesinar a Patrice Lumumba?
No, señor.
¿Tomó parte en el adiestramiento de cubanos en la operación "Zapata"...
también conocida como Bahía de Cochinos?
Lo siento, señor. Desconozco semejante operación.
El 31 de mayo de 1961 , ¿ayudó a ciudadanos dominicanos...
a asesinar a Rafael Trujillo?
No, señor.
Su padre fue condenado por espía de la Unión Soviética.
Fue ejecutado en Luisiana, en la silla eléctrica, ¿no es cierto?
Siento haber sido muy joven o habría apretado el interruptor yo mismo.
Descanse, capitán.
Las acciones de su padre eran completamente ajenas a su voluntad.
Todos aquí sabemos lo que es una vida desentrañada por las acciones de otro.
- ¿Un cigarrillo? - No, gracias. No los toco.
Verá, capitán, la mayoría de la gente intenta controlar su vida...
con el fin de asegurarse una existencia más libre, positiva y productiva.
A menudo, sin embargo...
los objetivos de otros entran en conflicto con los nuestros.
Ahora, la mayoría de la gente, la gente normal, en realidad...
apenas puede controlar su propia vida egocéntrica y corta de miras.
Lideran ejércitos de abogados armados con armas de papel...
atacando con litigios maliciosos, vengativos y cobardes.
Otros...
actúan bajo burocracias gigantescas y torpes.
Y después, capitán...
están los hombres extraordinarios.
Aquellos que deben identificar, entender y en última instancia...
cargar con la responsabilidad, no sólo de su propia existencia...
sino con la de su país y la del mundo entero también.
Su padre, capitán...
creía que su país debía adoptar otra forma de gobierno...
e hizo suya esa creencia.
Así que, en ese sentido...
lo consideramos un hombre extraordinario.
Y creemos--
Sabemos, capitán, que eso es cosa de familia.
Ahora, no me interprete mal.
Su padre debía ser ejecutado.
El comunismo es, sin duda, la personificación más atroz del mal...
que la humanidad jamás ha encarado.
Y es, en parte, la razón por la que está aquí hoy.
Debe comprender, capitán...
que todo lo que le diré es confidencial y está compartimentado...
de forma tan rigurosa, que si acepta esta misión...
y la cumple con éxito...
ya no será un oficial del ejército de los EE.UU...
y su historial en el ejército quedará borrado.
Su misión...
es asesinar a un ciudadano norteamericano de 46 años...
antiguo capitán de una lancha torpedera...
casado y padre de dos hijos.
La semana pasada, capitán...
este país estuvo al borde de la aniquilación nuclear.
Una situación que jamás habría surgido...
si el individuo en cuestión, como comandante en jefe...
hubiese proporcionado apoyo aéreo en la invasión de Bahía de Cochinos.
¿Tienen una pantalla?
Pueden decir que fueron los marcianos.
Hemos encontrado y tendremos listo a un chivo expiatorio.
¿Dónde?
"Dallas, Texas 22 de Noviembre, 1963"
"Avenida Westbrook Irving, Texas - 6:59 a.m."
No deberías fumar, Lee.
He leído estudios que dicen que puede matarte.
Bueno...
Sr. Hunt...
he oído hablar de esos estudios...
y sin duda son ciertos.
Hoy verás muy bien al presidente.
La familia del presidente me cae bien. Son personas interesantes.
Pero tengo mi propia opinión sobre la política interior del presidente.
Probablemente, sólo vaya a almorzar.
Voy a ir al cine Texas, a ver una película.
Sólo son 90 centavos.
Me encanta ir al cine.
Compré las barras de las cortinas, Lee.
Compré barras iguales a éstas por correo en marzo.
¿De veras? ¿O fue A.J. Hidell?
Bueno, Sr. Hunt, los defensores de Fidel debemos tener cuidado.
Sí, es cierto.
Hablando de lo cual, informé a nuestro compañero defensor...
que esconderás las barras en el sexto piso del almacén de libros...
detrás de los cartones que están contra la pared del fondo.
¿El visado cubano?
Cuando me digan que han recogido las barras del almacén...
el visado y el dinero para tu viaje estarán en tu habitación.
Toma el autobús.
Le di todo mi dinero a mi esposa.
Es todo lo que tengo. $13 y monedas.
Será mejor que te vayas, Lee. No quieres llegar tarde al trabajo.
"Almacén de Textos Escolares de Texas 8:00 a.m."
Buenos días, Lee. Llegaste puntualmente al trabajo.
Sí, señor.
"Conducto de Desagüe del Río Trinity 11:15 a.m."
"Obras Públicas - Dallas"
<i>El presidente pasará en cualquier</i> <i>momento. Todos están en el quinto piso.</i>
¿Dónde está Lee? ¿No quiere venir?
¡Sr. Presidente!
<i>El auto del presidente</i> <i>gira ahora hacia la calle Elm.</i>
<i>Estuve antes en la autopista Stemmons...</i>
<i>e incluso la autopista está abarrotada</i> <i>de gente esperando a ver al presidente.</i>
<i>La gente sigue llenando las calles.</i>
<i>La caravana está recorriendo ahora</i> <i>la calle Elm...</i>
<i>pasando delante del almacén</i> <i>de textos escolares de Texas.</i>
- <i>No veo muy bien desde aquí.</i> - ¡Nos han disparado!
<i>¡Al parecer, le ha ocurrido algo</i> <i>a la caravana!</i>
<i>¿Alguien sabe qué ha ocurrido?</i> <i>¿Saben algo?</i>
¡Arriba!
- ¿Conoce a este hombre? - Sí, trabaja para mí.
¡Vamos!
<i>El presidente de los EE.UU. ha muerto.</i>
<i>Ya está confiirmado.</i> <i>El presidente Kennedy está muerto.</i>
"Habitación Alquilada de Oswald 1 :03 p.m."
¡Ni hablar! No seré un chivo expiatorio.
"Calle 10 y Patton 1:15 p.m."
<i>Se le considera peligroso,</i> <i>acérquense con precaución.</i>
Buenas tardes.
Quiero que me muestre su identificación, señor.
Tranquilo, amigo.
Sólo quiero hablar contigo un momento.
Si no me muestra su placa, asumiré que trabaja para ellos.
¿"Ellos"? ¿Qué quieres decir?
"Cine Texas - 1:45 p.m."<i>¿Qué tal un cigarrillo?</i>
<i>Gracias.</i>
<i>¿Sabes? Keiffer voló un búnker.</i>
<i>Él solito, además.</i>
<i>Tiene más agallas que yo.</i> <i>Yo hice lo más fácil.</i>
<i>Tiene agallas de verdad.</i>
<i>Después de huir Connors y Thurston,</i> <i>voló el búnker con una granada.</i>
<i>Eso sí que es increíble, ¿eh?</i>
Ponte de pie. Vamos.
Esto acabará aquí.
¡Tiene una pistola!
¡No me estoy resistiendo al arresto! ¡No me resisto!
¡Dejen de golpearme, hijos de perra!
¡No soy yo! ¡No soy yo!
¡No me resisto al arresto!
¡Brutalidad policial! ¡Esto es brutalidad policial!
¡No me resisto al arresto!
- ¡Súbanlo al auto! - ¡Suéltenme!
Parte II: "A sólo un paso de Graceland."<i>Debemos, con acciones decididas...</i>
<i>eliminar los males de la pobreza,</i> <i>la inseguridad y la injusticia...</i>
<i>la tierra fértil en la que la semilla</i> <i>del comunismo crece y se desarrolla.</i>
<i>Vivimos en tiempos revolucionarios.</i>
<i>En todo el mundo...</i>
<i>los hombres se rebelan contra viejos</i> <i>sistemas de explotación y opresión.</i>
<i>Yde las heridas</i> <i>de este mundo precario...</i>
<i>surgen nuevos sistemas</i> <i>de justicia e igualdad.</i>
<i>Los descamisados y descalzos</i> <i>de todo el mundo...</i>
<i>se están alzando</i> <i>como nunca lo habían hecho.</i>
Puedo matarte cuando me dé la gana.
<i>Nosotros, en occidente,</i> <i>debemos apoyar estas revoluciones.</i>
Pero hoy no.
<i>...por culpa de nuestra comodidad,</i> <i>nuestra complacencia...</i>
<i>nuestro miedo morboso al comunismo...</i>
<i>y nuestra propensión</i> <i>a aceptar la injusticia...</i>
<i>las naciones occidentales</i> <i>que dieron origen...</i>
<i>al espíritu revolucionario</i> <i>del mundo moderno</i>--
<i>"Arriésgate: Una aventura deJack</i> <i>Colquitt</i> - Escrita por Raúl Bloodworth"
<i>Esto ha llevado a muchos a creer</i> <i>que sólo el marxismo...</i>
<i>tiene un espíritu revolucionario.</i>
<i>Por lo tanto,</i> <i>el comunismo es un castigo...</i>
<i>contra nuestro fracaso</i> <i>a la hora de hacer real la democracia...</i>
<i>y seguir adelante</i> <i>con las revoluciones que iniciamos.</i>
No, no. ¿Por qué tuviste que hacer eso?
¿Cómo no supiste que esto iba a ocurrir, Edgar?
El año pasado a la Cámara no le agradaba la vigilancia por medios electrónicos.
Así que no seguí.
Pedimos permiso a Ramsey Clark para intervenir el teléfono de King...
pero se negó.
Nuestro agente de operaciones clandestinas...
cree que el aliado de King, Stokely Carmichael...
está reclutando un ejército de negros para luchar contra los blancos.
¿No harías lo mismo si fueras negro?
Si fuera una cuestión de derechos civiles...
votaría por King y el Dr. Benjamín Spock para la presidencia.
- Pero después de anoche no. - Lo dice con pena.
Respeto a King, es un hombre extraordinario.
Pero ahora habla como un maoísta.
Y si convence a los negros para no luchar en Vietnam, perderemos.
Y habrá caído la primera ficha de dominó.
Debemos esforzarnos por desacreditarlo.
¿Como tu estúpido proyecto "Suicidio"? ¿"Sólo tienes una salida"?
Esa carta estúpida con la que intentabas llevar a King a la desesperación...
sólo le alertó sobre nuestro grado de vigilancia.
Podríamos crear una película de él con otra mujer que no sea su esposa.
Usando imágenes suyas, lo podríamos insertar en una película con otra mujer.
Una mujer blanca.
Necesitamos una solución más seria que una simple mala jugada.
Si nos disculpan, señores, el director tiene una reunión en la Casa Blanca.
Siéntate.
Están tan llenos de mentiras para durarles el resto de sus siete vidas.
Una unidad SIG podría ejecutar una operación encubierta.
Un buen día, él y sus colaboradores más cercanos aparecerán muertos.
Habría demasiadas preguntas.
Los norteamericanos creen que el Sur aún sigue luchando la Guerra Civil.
Encontraremos a un chiflado como chivo expiatorio...
y el motivo será claramente racial.
Otro chivo expiatorio.
¿Deberíamos informar al presidente?
Me esfuerzo mucho por evitar que ningún presidente sepa que existo.
¿A quién le ordenará que lo haga?
Lo haré yo mismo.
Siento mucho respeto por ese hombre.
"Memphis, Tennessee 3 de abril, 1968 - 9:15 p.m."
<i>La nación está enferma.</i>
<i>Los problemas afigen al país,</i> <i>estamos rodeados de confusión.</i>
<i>Qué afiirmación más extraña.</i>
<i>Pero sé, de algún modo...</i>
<i>que sólo cuando cae la noche</i> <i>podemos ver las estrellas.</i>
<i>Yveo a Dios</i> <i>actuando en este momento...</i>
<i>del siglo XX...</i>
<i>de tal forma...</i>
<i>que los hombres,</i> <i>de algún modo extraño...</i>
<i>están reaccionando.</i>
<i>Algo está ocurriendo en nuestro mundo.</i>
<i>Las masas se están alzando.</i>
<i>Ydondequiera</i> <i>que estén reunidos hoy...</i>
<i>ya sea enJohannesburgo, Sudáfrica...</i>
<i>en Nairobi, Kenia, en Acra, Ghana,</i> <i>en la ciudad de Nueva York...</i>
<i>en Atlanta, Georgia, enJackson,</i> <i>Misisipí, o en Memphis, Tennessee...</i>
<i>el grito siempre es el mismo:</i>
<i>"¡Queremos ser libres!"</i>
"Pensión - Calle Main 418 4 de abril, 1968 - 5:15 p.m."
Raúl.
- Te traje los prismáticos que querías. - Déjalos al lado de tu ropa.
Oí que el Dr. King se hospeda en el motel Lorraine aquí detrás.
Nuestro comprador vendrá a ver el rifle.
Te lo di esta mañana.
Lo tengo.
Mira, tres somos muchos.
Aquí tienes $200. Ve al cine o algo.
Regresa dentro de 2 ó 3 horas. Deja el <i>Mustang.</i> Lo necesitaré después.
<i>Ahora no sé qué ocurrirá.</i>
<i>Nos esperan tiempos difíciles.</i>
<i>porque he subido a lo alto</i> <i>de la montaña.</i>
<i>No me importa.</i>
<i>Como todo el mundo,</i> <i>quiero vivir una larga vida.</i>
<i>La longevidad es importante.</i>
<i>Pero eso no me preocupa ahora mismo.</i>
<i>Sólo quiero cumplir la voluntad de Dios.</i>
<i>YÉl me ha dejado</i> <i>subir a la cima de la montaña.</i>
<i>He mirado desde lo alto...</i>
<i>y he visto la Tierra Prometida.</i>
<i>Quizá no llegue a ella con Uds.</i>
<i>Pero esta noche quiero que sepan...</i>
<i>que nosotros, como pueblo,</i> <i>llegaremos a la Tierra Prometida.</i>
<i>¡Así que esta noche me siento feliz,</i> <i>nada me preocupa!</i>
<i>¡No temo a ningún hombre!</i>
<i>¡Mis ojos han visto la gloria</i> <i>de la llegada del Señor!</i>
"Editorial Montgomery & Glick"
"¿Quiere mi consejo? ¡Quémelo!"
"Además, creo que el argumento...
de <i>Arriésgate</i> es absurdo y ridículo..."
<i>El senador por Nueva York, Robert F.</i> <i>Kennedy, hizo un llamamiento a la calma.</i>
<i>Sólo diré que yo también</i> <i>puedo sentir en mi corazón...</i>
<i>ese mismo sentimiento.</i>
<i>Un miembro de mi familia fue asesinado.</i>
<i>Yfue asesinado por un hombre blanco.</i>
<i>Mi poeta favorito es Esquilo...</i>
<i>y una vez escribió:</i>
<i>"Incluso dormidos...</i>
<i>el dolor que no podemos olvidar... "</i>
"Cae a gotas sobre nuestro corazón...
sumiéndonos en la desesperación...
en contra de nuestra voluntad y nuestra sabiduría...
más allá de la gracia divina".
Parte III "¡La época más maravillosa del año!"
¿Operaciones de descontento nacional?
Sí, el caso de Anita Hill ha perdido ímpetu desde octubre.
Pues olvídense de ello. Lo hemos hecho bien.
Pronto empezarán a lanzar acusaciones infundadas.
¿Los Ángeles?
El juicio de Rodney King ha sido trasladado a Simi Valley, como ordenó.
"Saddam Hussein Línea Dos"
Lo llamaré más tarde.
En el plano internacional, Bosnia Herzegovina...
votará en febrero para independizarse de Yugoslavia.
A Estados Unidos le trae sin cuidado.
Estoy preparando las nominaciones al Oscar. ¿Tiene alguna preferencia?
Me trae sin cuidado.
Lo que no quiero es que los Bills ganen el Super Bowl.
Mientras viva, eso no ocurrirá.
Será difícil, señor. Buffalo tiene muchas ganas de ganar.
Igual que los soviéticos en 1980.
¿Está diciendo que manipuló el partido de hockey olímpico?
¿Qué le ocurre? ¿No cree en los milagros?
El jefe le dio al arquero ruso...
una pequeña palmada en la espalda de buena suerte antes del partido.
Una aguja de novocaína escondida en una alianza falsa.
El arquero estuvo algo lento con el palo.
4 a 3 para el equipo de casa.
Me las pagaron, Iván.
- Bueno, caballeros, si eso es todo-- - Un asunto interno más, señor.
Ese "Espanto", que logró abrir los Expedientes X...
nos dará problemas.
Yo lo vigilaré.
"Gorbachov Ha Renunciado"
Gorbachov acaba de renunciar.
Ya no tenemos enemigos.
Feliz Navidad.
Si no hizo planes, señor...
todos nos vamos a reunir con nuestras familias en Virginia.
Está invitado--
Bueno...
tengo que ver a unos...
parientes.
"Fox Mulder - Agente Especial"
"Editorial Internacional Endeavor"
"Jack Colquitt estaba sentado solo...
en su apartamento...
en Navidad.
Creía...
en el sacrificio.
Sin embargo, algunas noches...
anhelaba...
una segunda oportunidad..."
¿Sí?
<i>No creerás</i> <i>lo que nos han regalado por Navidad.</i>
"Dogway, Virginia Occidental 24 de diciembre, 1991 - 10:21 p.m."
La nave tiene las mismas dimensiones que la que fue vista sobre Hanoi...
cuando estaba en Vietnam con la compañía...
pero los infantes no la pudieron derribar.
- ¿El ocupante? - En estado crítico.
No pudo ocurrir en peor momento.
El caso Roswell que nos inventamos estaba adquiriendo ímpetu.
Los teníamos a todos despistados.
- Con suerte, no se enterarán. - Esta noche no hubo suerte.
Nuestros aviones espía Aurora confirman que los rusos siguieron su entrada...
y han ubicado el lugar de impacto.
¿No te has enterado? Los rusos ya no existen.
¿Qué más da que estén en la ruina?
La KGB no ignorará un suceso de esta magnitud.
Tampoco los chinos, ni los alemanes...
ni los británicos, ni nadie...
que tenga la capacidad de descubrir lo que ocurrió aquí esta noche.
Seguro que cada uno de ellos tiene a agentes de camino hacia aquí.
¿Cuántos sucesos históricos hemos presenciado sólo nosotros dos juntos?
¿Cuántas veces hemos hecho historia o la hemos cambiado?
Y nuestros nombres nunca figurarán en los libros de historia.
Ningún monumento se alzará con nuestra imagen.
Y sin embargo, una vez más, esta noche...
el curso de la historia quedará definido por dos desconocidos...
ocultos en la sombra.
Un alienígena vivo adelantaría el proyecto de Mulder varias décadas.
La resolución 1013 del Consejo de Seguridad...
declara que cualquier país que capture a un ser semejante...
es responsable de su inmediata exterminación.
Yo soy el mentiroso, tú el asesino.
Tus mentiras han matado a más hombres en un solo día que yo en toda mi vida.
Nunca he matado a nadie.
Quizá yo no sea el mentiroso.
Tengo la oportunidad de vivir toda una vida sin matar a nadie ni a nada.
Todo el trabajo de los últimos 30 años, todas nuestras victorias...
si el mundo viera esto...
destruiría todo lo que hemos conseguido en sólo unas horas.
Esta noche...
tenemos a un nuevo enemigo.
Cara.
Adelante.
Haz historia.
<i>En aquel momento,</i> <i>tu trabajo en el sótano...</i>
<i>estaba atrayendo la atención</i> <i>de la cúpula.</i>
<i>Ypor eso te llamaron a ti.</i>
Parte IV "Los Expedientes X"
"La doble paradoja de Einstein: Una nueva interpretación - Dana Scully"
"Washington - 6 de marzo, 1992"
<i>Agente Scully, gracias por venir.</i> <i>Por favor.</i>
<i>¿Ha oído hablar</i> <i>de un agente llamado Fox Mulder?</i>
<i>Sí.</i>
-<i>¿Cómo?</i> - Por su reputación.
Es un psicólogo educado en Oxford...
autor de una monografía sobre asesinos múltiples y el ocultismo...
que ayudó a capturar a Monty Propps, en 1988.
Se le considera el mejor psicoanalista de la sección de crímenes violentos.
Tenía un apodo en la Academia: "Espanto"Mulder.
También le diré que el agente Mulder...
ha desarrollado una devoción arrolladora por un proyecto sin asignar...
fuera del ámbito dominante del FBI.
¿Está familiarizada con los así llamados "Expedientes X"?
<i>Lo siento, aquí abajo no hay nadie más</i> <i>que los menos buscados por el FBI.</i>
<i>Agente Mulder, soy Dana Scully.</i> <i>Me han asignado para trabajar con Ud.</i>
<i>Es maravilloso sentirse</i> <i>tan apreciado de repente.</i>
<i>¿A quién hizo enojar</i> <i>para que la destinaran aquí, Scully?</i>
<i>En realidad, tengo muchas ganas</i> <i>de trabajar con Ud.</i>
- <i>He oído hablar mucho de Ud.</i> -<i>¿De veras?</i>
<i>Tenía la impresión</i> <i>de que la enviaron para espiarme.</i>
<i>Henry David Thoreau escribió:</i>
<i>"La mayoría de los hombres llevan</i> <i>una vida de tranquila desesperación".</i>
<i>Su vida ha sido todo menos tranquila.</i>
<i>Pero, en mi opinión, sólo desesperada.</i>
<i>Es el hombre vivo más peligroso.</i>
<i>No porque crea en sus acciones...</i>
<i>sino porque cree que esas acciones</i> <i>es lo único que la vida le permite.</i>
<i>Y, sin embargo, la única persona</i> <i>que no puede escapar de él...</i>
<i>es él mismo.</i>
"Publicaciones Capital"
"Estimado Sr. Bloodworth: Gracias, gracias, gracias por <i>Arriésgate. "</i>
<i>Editorial Capital.</i>
- Walden Roth, por favor. - <i>Un momento.</i>
- <i>Walden Roth.</i> - Ah, Sr. Roth, hola.
Soy Raúl Bloodworth...
el autor de <i>Una segunda oportunidad:</i> <i>Una aventura deJack Colquitt.</i>
<i>Sí, claro, Sr. Bloodworth.</i> <i>Qué gran imaginación tiene.</i>
<i>¡Asesinatos de alienígenas!</i>
¿Es exagerado? Quiero decir, ¿mi imaginación es demasiado viva?
<i>No, me encanta.</i>
<i>Como le dije en mi carta,</i> <i>deseo publicar su novela por entregas...</i>
<i>en nuestra publicación</i> Roman A'Clef.
<i>Muchos grandes autores fueron publicados</i> <i>por primera vez en nuestra revista.</i>
¡Eso es genial! Tenía una idea para las ilustraciones.
Pensé que podía ser al estilo de Tom Clancy y--
<i>Genial, por eso trabajamos</i> <i>con escritores jóvenes.</i>
<i>Pero seré sincero con Ud.,</i> <i>tendrá que cedernos parte del control.</i>
Claro. Claro.
<i>Después de todo, es nuestra revista.</i>
<i>Ypuedo asegurarle que la trataremos</i> <i>con el respeto más absoluto.</i>
No, no, estoy seguro de ello.
- Es que estoy emocionado. - <i>Es comprensible.</i>
<i>¿Tiene un agente o un abogado?</i>
<i>No importa, recibirá un mínimo de $ 2.500</i> <i>y se ahorrará un 10%.</i>
Bueno, me parece perfecto, lo que sea.
¿Cuándo tienen pensado publicar la historia?
Roman A'Clef <i>estará en los quioscos</i> <i>el 12 de noviembre por la mañana.</i>
"12 de noviembre, 1996 Señores, por favor acepten...
mi renuncia."
Disculpe, señor. ¿Tiene la edición de esta semana de <i>Roman A'Clef?.</i>
- Gracias. - Aquí tiene.
Éste no es el final que escribí. Está todo mal.
Si va a quedarse ahí de pie leyendo, debo pedirle que la compre.
Claro que no sé qué persona cuerda compraría esa basura.
¿Eso es todo?
Una cajetilla de <i>Morleys.</i>
La vida es como una caja de bombones.
Un regalo barato, desconsiderado y mecánico que nadie te pide nunca.
No lo puedes devolver porque te dan otra caja de bombones.
Así que te quedas con una pastilla asquerosa indefinible de menta...
que engulles estúpidamente cuando no queda otra cosa que comer.
Es cierto, de vez en cuando, hay un bombón de mantequilla de maní...
o un caramelo de miel...
pero duran poco y el sabor es fugaz.
Así que lo único que te quedan son fragmentos rotos...
llenos de gelatina dura y frutos secos que te parten los dientes...
que si estás tan desesperado como para comértelos, sólo te queda...
una caja vacía...
llena de envolturas de papel color café que no sirven para nada.
<i>Todo esto está basado</i> <i>en una historia que leí...</i>
<i>en una de mis suscripciones semanales</i> <i>que me traía a la memoria algunas cosas.</i>
<i>Voy a hablar con un</i> hacker <i>privado</i> <i>que ha investigado algunas pistas...</i>
<i>que pueden darnos la prueba defiinitiva</i> <i>y entonces lo arrestaremos.</i>
Puedo matarte cuando me dé la gana.
Pero hoy no.
<i>¡Yo hice esto!</i>

"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
Listos. Ajugar pelota. "Hogar"
Lánzala para acá. "Hogar, Pensilvania"
- ¡Strike! - ¿En qué liga?
Ya no te quejes.
Movimos el plato porque te quejaste del lodo.
Vamos. Haz que le acaricie la cara.
Lánzale una bola rápida.
Muévete.
Cayó en el terreno de los Peacock.
Acá hay otra.
Vamos. Ajugar se ha dicho.
Anda, amigo. Pon la bola exactamente aquí.
Ponla aquí. Anda. Ponla en este lugar.
Anda, amigo. Lánzala. Ponla exactamente aquí.
Eso es. Relájate.
Vamos.
Hazlo ya.
Las marcas indican que la hoja de la pala...
mide aproximadamente 17 centímetros.
El ángulo y la hendidura a la derecha...
de la marca nos dice que se trata de una persona zurda.
Ya tomé muestras de la tierra...
y aunque hay muchas huellas de zapatos por el juego de béisbol...
creo que un par de moldes serán de gran valor...
para la investigación.
Por cierto, ya dejé el FBI para ser vocera de la liga profesional.
Huele eso. Es perfume.
<i>Eau de</i> Bola.
Me trae muchos recuerdos de mi hermana.
Jugábamos todo el día en el viñedo.
Íbamos a la playa en bicicleta, comíamos sándwiches.
La única obligación era llegar a cenar.
No había que cerrar las puertas. Nada de faxes o teléfonos celulares.
Si tuvieras que vivir sin un celular dos minutos...
caerías en un estado de esquizofrenia catatónica.
No me conoces tan bien como crees.
Mi trabajo me obliga a vivir en la ciudad.
Pero si fuera a construir una casa, sería en un sitio como éste.
Sería como vivir en Mayberry.
¿Los agentes Mulder y Scully?
- Soy el alguacil Andy Taylor. - ¿En serio?
Les agradezco mucho a Uds. y al FBI por venir.
Sólo somos yo y mi ayudante...
y nunca se nos había presentado un caso de esta naturaleza.
¿Tiene alguna teoría o algún sospechoso?
La población de Hogar no llega a mil.
Aquí todos nos conocemos muy bien.
¿Hay alguna embarazada que súbitamente dejó de estarlo?
No. Acabo de ver a Mary Ellen y a Nancy.
Ambas están bien.
Alguacil, ¿quién vive en esa casa?
¿Ya los interrogó?
Porque no han dejado de observarnos.
Esa granja le pertenece a la familia Peacock.
Son tres muchachos.
Hombres, más bien.
Supongo que podemos denominarlos humanos.
Sus padres tuvieron un accidente de auto y suponemos que murieron.
¿"Suponen"?
Intentamos proporcionarles atención médica, pero...
los muchachos se llevaron los cuerpos-- a casa.
Nadie los ha visto en diez años, así que suponemos que murieron.
¿Ya los interrogó?
Los Peacock construyeron la granja en la Guerra Civil.
Todavía no cuenta con electricidad.
No tienen agua corriente ni calefacción.
Cultivan sus propios alimentos.
Crían cerdos.
También crían vacas.
Crían y reproducen su propia cepa...
por decirlo de alguna forma.
Sin embargo, es la casa más cercana a la escena del crimen.
Esos muchachos son débiles mentales, agente Scully.
Y lastimosos. No tendrían idea de qué les está hablando.
- Quizá presenciaron-- - Mire.
Este pueblo es mi hogar.
Lo quiero mucho.
Es tranquilo.
Y pacífico. Ni siquiera porto pistola.
He visto y oído las cosas terribles...
que suceden fuera de mi Hogar.
Siempre supe que no podríamos ocultarnos para siempre.
Que algún día el mundo moderno nos encontraría...
y mi pueblo natal cambiaría para siempre.
Cuando vi esa cosa en la tierra...
supe que había llegado el día.
Quiero encontrar a los responsables.
Pero al hacerlo...
me gustaría que las cosas no tuvieran que cambiar.
Sé que la jurisdicción del FBI está en duda...
pero no supe a quién más acudir.
Llamé a Pittsburgh, a la oficina del FBI y cuando describí a la víctima...
me indicaron que los llamara.
Hay que echarle un vistazo a la víctima pues.
No tenemos laboratorio ni morgue.
Acá hay un cuarto que quizá esté más limpio.
A propósito, él es Barney, mi ayudante.
- ¿Se apellida Fife? - Paster.
Necesito más espacio para trabajar.
Lo que pasa es que la gente ha venido a preguntar sobre el caso.
No quiero que llegue alguien y vea esto.
Podría cerrar la puerta de su oficina.
La gente sabe que nunca la cierro.
Eso daría lugar a rumores.
que la ciencia conoce.
Tendré que pedir un análisis de ADN al laboratorio forense...
pero al parecer sus anormalidades incluyen:
síndrome de Nevus...
síndrome de la cisura de Meckel, atrofia de cloasma.
No sé ni por dónde empezar.
Supongo que podemos descartar que fuera un homicidio.
No estoy tan segura.
Hay evidencias de oclusión por tierra en nariz y boca...
que indican que la tierra fue inhalada.
Algo anda muy mal en Mayberry.
"Oficina del Alguacil"
Imagínate todo lo que sueña una mujer para su hijo...
y luego la naturaleza responde con crueldad.
¿Cuánto sufrirá la madre?
En este caso, al parecer no mucho, si lo desechó junto con la basura.
Supongo que sólo estoy proyectándome en el caso.
¿Por qué? ¿Hay antecedentes de anormalidades genéticas en tu familia?
Búscate un hombre con genes perfectos...
y mucha tolerancia a que lo estés cuestionando...
y empieza a producir pequeños Scully superiores.
¿Qué me dices de tu familia?
Aparte de tener mala vista...
y la tendencia a que nos secuestren extraterrestres...
parte de un complot gubernamental internacional...
la familia Mulder pasa la prueba genética.
Ese niño que vimos es una tragedia.
Unos padres jóvenes, seguramente muy asustados...
se deshicieron de un hijo no deseado.
Ciertamente es un infanticidio, pero no es asunto para el FBI.
Por lo que sé sobre los defectos genéticos...
es poco probable que ese niño sea fruto de la reproducción poligénica.
Dejemos que la autoridad local lo investigue.
Esos defectos son enfermedades de autosoma dominante.
A un grado tal, que las mutaciones vienen de varias generaciones atrás.
El alguacil Taylor insinuó que...
los muchachos de esa familia no son del tipo de los que tienen novias.
Pero también insinuó que practican la endogamia.
Todos tenemos un instinto natural de procrear.
¿Ah, sí?
Hay teorías que plantean que nuestros cuerpos...
son sólo el medio para los genes y su necesidad de reproducirse.
Sí, pero no tienen hermanas.
La madre lleva diez años muerta.
Si el instinto es suficientemente fuerte...
tendrán que satisfacerlo de alguna forma.
Una mujer trajo al mundo a ese niño.
Yyo creo que fue contra su voluntad.
El secuestro sí es asunto para el FBI.
Nunca te había visualizado como madre.
No tenemos motivos legales para un allanamiento.
Coinciden.
Esta habitación bastará para condenarlos.
Si los encontramos. Seguramente se fueron porque nos vieron venir.
Le diremos al alguacil Taylor que emita una orden de arresto.
Que los busquen en todo el condado.
Que revisen las denuncias de mujeres desaparecidas.
Y el número de identificación del Cadillac.
Si la madre está viva, probablemente se la llevaron.
"Casa del alguacil Taylor Calle Sweetgum 3"
Emití las órdenes de arresto para George Raymond Peacock...
<i>de aproximadamente 30 años de edad...</i>
Sherman Nathaniel Peacock, de aproximadamente 26...
y Edmund Cretin Peacock, de 42 años.
¿Qué hay de las denuncias de desaparecidos?
El agente Paster las está revisando.
¿Recuerda si en los últimos 8 ó 10 meses encontró algún vehículo abandonado...
que pudiera pertenecer a una víctima de secuestro?
<i>Vimos un Cadillac blanco</i> <i>en el jardín de los Peacock.</i>
Eso ocurre con frecuencia, agente Scully.
<i>El auto se avería.</i> <i>La gente sigue su camino.</i>
Bueno, ya los revisaremos mañana.
Vaya a dormir, alguacil.
Ud. también, Srta. Scully. Buenas noches.
Espera. No te muevas. No te muevas.
Maldita sea.
¿Sigues pensando en establecer tu hogar aquí?
No si no logro sintonizar el juego de los Knicks.
Siempre y cuando el "Berlín-fanticidio"no influya en tu decisión.
- Buenas noches. - Buenas noches, mamá.
La cerradura está averiada.
Aquí no es necesario cerrar con llave.
Andy, ¿qué estás haciendo?
Estoy echando un último vistazo...
antes de que todo cambie.
Ay, mi vida. Ven a la cama.
Esto seguirá aquí en la mañana.
Vamos, mi vida.
<i>El macho dominante y mayor</i> <i>se acerca para constatar...</i>
<i>que la presa esté muerta.</i>
<i>Rodear a la presa es una señal</i> <i>de que ya no hay peligro</i>--
¿Qué pasa?
Ocúltate. Debajo de la cama.
Voy por la pistola.
Un auto norteamericano grande.
Vine a entregarle estos informes y...
los encontré.
La dueña del Cadillac ya fue contactada en Baltimore.
Se quedó sin gasolina. Dejó el auto en la autopista.
Las otras posibles personas desaparecidas están en el expediente.
Y...
esto llegó del laboratorio forense federal.
¿Dónde están?
Adentro.
Su pecho es un solo gran hematoma.
Hay astillas incrustadas en lo que quedó del cráneo.
Los atacaron como cavernícolas.
Maldición. El laboratorio arruinó el análisis de ADN del bebé.
Múltiples distribuciones defectuosas...
rupturas de cromosoma, mala división del centrómero.
Ya esperabas esas anormalidades.
Sí, pero esto muestra demasiado desequilibrio genético.
Tiene que ser un error del laboratorio.
Las células tendrían que haberse dividido tres veces en la metafase.
¿Tres veces?
¿Y si todos los hermanos Peacock son los padres del niño?
Sólo un espermatozoide entre miles de un solo individuo...
puede penetrar la membrana del óvulo.
Olvídate de tres hombres distintos.
Quizá generaciones de reproducción autosoma produjeron la mutación.
Para que pudiera ser remotamente posible...
el óvulo tendría que estar debilitado.
Y tendría que venir de una mujer de la familia Peacock.
Ya no queda ninguna.
De cualquier forma, no andan muy lejos de su casa.
Hay que pedir refuerzos a Pittsburgh para arrestarlos.
Nos llevaría todo el día. Quizá tengan cautiva a una mujer...
malherida y moribunda después de dar a luz.
Quién sabe qué le habrán hecho. Debemos ir de inmediato.
Somos dos. Podríamos hacer peligrar a la víctima.
Cuenten conmigo.
Seremos tres contra tres.
Y esto...
nos dará la ventaja.
Eso me pareció demasiado al estilo de Charles Bronson.
Espera. ¿Por qué habrían de matar al alguacil Taylor los Peacock?
Ni siquiera los interrogó sobre el bebé.
Se habrán enterado de las órdenes de arresto.
¿Cómo se enteraron? Él emitió las órdenes por teléfono.
La única forma de enterarse es si nos oyeron.
Inspeccionamos su casa. Ellos no estaban.
Precisamente. ¿Cómo se enteraron?
Tengo hambre.
Bien. Estoy listo.
Lucen muy bien.
Ya no tardan en venir.
Sabíamos que este día llegaría.
Que intentarían cambiar nuestra forma de vivir.
Lo único que podemos hacer acerca del cambio...
es estar preparados.
Estén preparados.
Que les quede muy claro que éste es nuestro hogar.
Y eso no va a cambiar.
Sí, ahí están.
Yo iré por el frente.
El uniforme los distraerá. Uds. acérquense por atrás.
¿De verdad le parecen necesarios los chalecos?
Los he visto tirar con mosquetes.
Yo no pienso caer muerto a manos de una antigüedad.
Aquí Paster. Estoy en el frente de la casa.
Vamos a tomar nuestra posición.
No veo a nadie adentro.
Voy a entrar.
¡No, Paster!
Paster está muerto. Los hermanos lo atacaron como una manada de animales.
El mayor se acerca para constatar que la presa esté muerta.
Rodear a la presa es una señal para que los demás se acerquen.
Estamos presenciando lisa y llanamente una conducta animal.
El humano, a falta de civilización, tecnología e información...
regresa a un estado casi prehistórico.
Sólo obedece a las salvajes leyes de la naturaleza.
Estamos invadiendo su guarida...
para robarles su única posibilidad de reproducirse, lo cual haremos.
Aunque estamos armados, me imagino que este sitio está lleno de trampas.
Podemos intentar distraerlos para que salgan.
¿Me considerarías menos hombre si te dijera que estoy emocionado?
¿Hay algún secreto de granjeros para hacer que se muevan?
No lo sé.
Sí, eso dará resultado.
Cuidé a mi sobrino el fin de semana. Ve <i>Babe</i> 15 veces al día.
Y dicen que yo soy un espanto.
¡Somos agentes federales! ¿Hay alguien aquí?
¡FBI! ¿Hay alguien en casa?
¿Hay alguien aquí?
¡Ay, no!
"Muere Elvis Presley a los 42 Años"
- ¡No! ¡Largo de aquí! - Tranquila, señora.
Somos agentes federales. Venimos a ayudarla. ¿Señora?
- ¡Mueve la cama! - ¡Aléjense de mí!
La tienen atada a una especie de tabla.
¡Fuera de aquí!
Tranquilícese, señora. Ya todo está bien. Ya pasó.
Somos del FBI. Venimos a ayudarla.
Nos vamos a encargar de su seguridad.
Nos encargaremos de que regrese a su casa.
Está en su casa.
Es la Sra. Peacock.
Es su madre.
- ¿Adónde vas? - Quizá oyeron sus gritos.
- Voy a ver donde están. - ¿Qué hacemos con ella?
No irá a ningún lado.
Quizá no podamos sacarla. No parece estar aquí contra su voluntad.
Bueno, sí parece, pero no creo que lo esté.
Es su cómplice. Los instigó y secundó.
Eso suponemos, pero no podemos probarlo.
En mi opinión, Edmund es hermano y padre de los otros dos.
¿O sea que cuando Edmund era niño los castigaba por jugar con sus cosas?
Mataron a tres personas. Dile a la señora que los vamos a detener.
Convéncela de que sólo ella puede lograr...
que sus hijos no resulten lastimados.
Voy a vigilarlos.
Mira por donde caminas.
Este sitio está lleno de trampas.
Sra. Peacock...
es necesario que la atienda un médico de inmediato.
El agente Mulder y yo vinimos a ayudarla.
Éste es nuestro hogar. ¿Por qué abandonarlo?
- El dolor que esté sintiendo-- - No siento dolor.
Es herencia de familia.
Tengo que revisar a los muchachos, ver si se lastimaron.
¿Y qué me dice de usted? ¿Ni después del accidente?
Mi brazo derecho quedó cercenado.
Lo vi ahí, sobre el regazo de mi esposo muerto.
Los muchachos me trajeron a casa.
Me cosieron, como la familia aprendió en la guerra de agresión norteña.
No sentí nada, como si estuvieran haciendo el desayuno.
Son muy buenos muchachos.
Sra. Peacock, ellos asesinaron al alguacil Taylor y a su esposa.
Y al agente Paster.
Se nota que no tiene hijos.
Quizá algún día lo comprenda.
El orgullo...
el amor.
Cuando se dé cuenta de que un hijo es capaz de hacer todo por su madre.
¡Soy agente federal! ¡Estoy armado!
¡Alto o disparo!
¡Yo iré por la madre!
¿Dónde está el otro hermano? ¿Edmund?
Mira.
Hay marcas en el piso.
Busqué por todas partes. No están.
Di aviso a la policía estatal y a la de caminos.
Ya publicaron su descripción y pondrán vallas...
en un radio de 50 kilómetros.
Con el tiempo los atraparemos.
Creo que el tiempo ya los atrapó.
Tranquilo, tranquilo.
Sherman y George eran buenos niños.
Debemos estar orgullosos.
Y tú lo sabes, Edmund...
los Peacock siempre saldrán adelante.
Habrá más.
Algún día habrá más.
Ahora tenemos que seguir adelante.
Formar una nueva familia...
de la que estaremos orgullosos.
Tendremos una casa nueva.
Un nuevo hogar.
Un hogar totalmente nuevo.
<i>¡Yo hice esto!</i>

Sra. Holland, soy la enfermera Waite.
Asistiré en su procedimiento.
¿Me va a doler?
No sentirá nada. Ni saldrá sangre. "Unidad de Cirugía Plástica"
El Dr. Lloyd ha realizado más de mil procedimientos de liposucción.
Está en buenas manos.
Aquí vamos.
Le voy a dar un tranquilizante y justo antes de la operación...
el doctor le inyectará una solución salina y anestesia.
Lo único por lo que tendrá que preocuparse es comprar ropa nueva.
Su paciente de liposucción está preparada y esperándolo en la sala 5.
Bien. ¿Qué otra cosa tengo en mi horario?
Una reducción de cuero cabelludo y una blefaroplastia.
¿Ya están preparados?
- No. ¿Quiere que--? - Prepárelos, por favor.
Quiero avanzar lo más posible esta mañana.
Sí, doctor.
¿Cómo se siente?
¿Tardará mucho más el doctor?
Se me están pasando los efectos del tranquilizante.
Lo siento. No sé dónde--
¡Dr. Lloyd!
Creo que he terminado con este paciente.
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
¿De qué otra forma se le llama...
cuando uno está en su cuerpo y fuera de él al mismo tiempo...
sin tener la habilidad de controlar sus acciones?
¿Sin poder evitar hacer lo que le hice a ese pobre hombre?
¿De qué otra forma se le llama?
Posesión de los espíritus o posesión demoníaca.
Estados mentales extraordinarios han sido documentados en la historia...
pero han sido difamados, correcta o incorrectamente...
y no se han defendido bien en el tribunal como defensa criminal.
Quiero reiterar que le aconsejé a mi cliente que no hablara con Ud.
Le agradecería que dirigiera cualquier discusión legal...
a los abogados.
Dr. Lloyd, ¿está tomando alguna clase de medicamento?
A veces una píldora para dormir y un antiácido recetado para mi estómago.
¿Me permite ver las dosis y cuáles son?
No, yo realmente...
quisiera saber por qué, ya que--
Creo que tienen muy clara la historia de mi cliente...
y el hecho de que está dispuesto a cooperar con su investigación.
Sí, creo que así es.
Dr. Lloyd, dice que ha tomado píldoras para dormir.
¿Cuánto durmió la noche anterior?
No-- No lo recuerdo.
"Emergencias""Hospital Greenwood Memorial"
El somnífero que estaba tomando se llama Somanil.
He oído hablar de él.
Es popular porque afecta directamente el sistema nervioso central...
y no queda almacenado en el tejido corporal después de hacer efecto.
Pero también es muy problemático porque es adictivo...
y afecta la conducta a largo plazo.
¿Qué fecha tiene el medicamento del Dr. Lloyd?
Empezó a tomar esa droga hace 5 años.
Y ha tomado-- Mucha.
19 frascos de 100 píldoras cada uno.
- Eso es más de una píldora al día. - En otras palabras, una adicción.
Una adicción que pudo haber alterado su habilidad de hacer su trabajo.
¿Cuántos procedimientos de éstos habrá efectuado el Dr. Lloyd?
Juzgando por su horario el día del accidente...
cientos, probablemente miles.
Y ni una sola persona falleció.
No me estás entendiendo, Mulder. Este lugar es una verdadera fábrica.
La cirugía plástica es la industria en auge en el mundo de la medicina.
Y las unidades de cirugía estética, como ésta, son una mina de oro.
Todo el mundo lo hace.
Un establecimiento moderno como éste puede mantener a todo un hospital.
¿Qué crees que sean éstas?
- ¿Qué? - Estas cinco marcas...
en este piso nuevo flamante.
Parece que fueron hechas...
por las ruedas de una mesa de sala de operaciones o alguna clase de equipo.
A mí me parece que fueron quemadas o chamuscadas.
La forma de un pentagrama.
Mulder, si quieres conectar los puntos, debes estudiar los hechos.
Las muertes yatrogénicas, o muertes causadas por errores del médico...
son más de 80,000 al año.
El Dr. Lloyd excedió sus límites. Era un accidente a punto de ocurrir.
No soy doctor, Scully, pero el asunto tiene que ser muy grave...
para confundir una barriga gorda con una cabeza calva.
Para no mencionar la puerta número tres.
Es asombroso que nadie lo vio a tiempo para detenerlo.
Tal vez todos estaban poseídos.
No, no creo que esto sea sólo una simple posesión.
Creo que es más bien hechicería, magia negra o algo así.
Disculpe, ¿qué clase de procedimiento es ése?
Una rinoplastia. Perdone, ¿quiénes son?
Somos del FBI. Yo soy la agente Scully y él es el agente Mulder.
Estamos investigando la muerte de un paciente.
Ah, sí.
Usted es Rebecca Waite, la enfermera asistente. ¿Correcto?
Sí.
¿Podría explicarme qué ocurrió con el Dr. Lloyd?
¿Cómo pudo cometerse un error así?
No, realmente no puedo.
Yo no estaba en la sala de operaciones, en ese momento y...
es difícil para mí en mi posición.
¿Observó al Dr. Lloyd antes del accidente?
Ayudé a preparar al paciente. Eso tenía que hacer.
Cumplí con mi deber como enfermera.
¿Sabía que el Dr. Lloyd afirma que estaba poseído durante el incidente?
Supongo que es más barato que el seguro por negligencia médica.
Dele 500 cm cúbicos antes de que vaya a recuperación.
- Necesito que se apresure. - Enseguida, Dra. Shannon.
Dra. Shannon, ¿podemos hablar con Ud., por favor?
Lo siento. Tengo un paciente que no puede esperar.
Aquí hay magia, Mulder.
Pero está hecha con silicona, colágeno y un escalpelo bien colocado.
Lo que debemos hacer es mantenernos calmados...
y no hacer nada fuera de lo común.
La apariencia de cualquier encubrimiento o incongruencia...
sólo hará más profunda la indagación del FBI...
además de la investigación de la compañía de seguros del Dr. Lloyd.
El Dr. Lloyd nos convirtió en un blanco.
Lo último que necesitamos es estar atrapados en un escándalo.
Empezarían a mirar nuestros libros de nuevo.
Tendríamos que explicar por qué cobramos $4,000 por la lipoescultura del trasero.
Parecemos codiciosos, y por lo tanto, parecemos culpables.
No hemos hecho nada malo, Dr. Illaqua.
Si le damos crédito o credibilidad a la historia del Dr. Lloyd...
nos van a quemar en la hoguera.
¿Y los demás miembros del personal? Estaban hablando con la enfermera Waite.
Ella no puede decirles nada...
porque no sabe nada.
No siento los pies.
Me van a hacer un peeling.
No siento los pies.
Todo está bien.
Sus pies aún están ahí. No se irán a ninguna parte.
Es que...
me da miedo que me anestesien totalmente.
¿Y si no despierto?
No se preocupe.
Quiero que se relaje.
Piense en su hermosa cara nueva.
Está en buenas manos.
La voy a proteger.
- ¿Querías mostrarme algo? - Sí. La cinta de video.
Este video de la operación muestra que las cinco marcas...
que forman el pentagrama eran evidentes antes de la muerte del paciente.
Detenlo un segundo.
Cielos, Mulder. Básicamente mató a ese hombre a puñaladas mientras dormía.
Lo cual sólo acentúa lo extraño del asunto. Bajo su propia voluntad...
nunca hubiera podido hacer algo así.
Mira.
Ahí.
Suponiendo que eso tenga algo que ver con esto, ¿quién las puso ahí?
No lo sé. Se supone que el pentagrama es un símbolo de protección...
y poder positivo usado para controlar las fuerzas elementales.
- Entonces no tiene sentido. - Pero tiene sentido...
que un lugar como éste sea escenario de brujería o magia negra...
haciendo víctimas de los débiles y vanagloriosos.
Pero no hay otra evidencia de que ocurra aquí algo como brujería.
Tal vez la haya. ¿Qué era esa medicina que estaba tomando el Dr. Lloyd?
- ¿Las píldoras para dormir? - No, el antiácido para el estómago.
Léeme de qué está hecho.
"Un antiespasmódico cuyos ingredientes incluyen el alcaloide de la belladona".
Se le llama "baya de las brujas". Es una hierba usada en hechizos.
¿Sabes cuántos farmacéuticos del directorio médico contienen belladona?
Sí, sólo uno. El que estaba tomando el Dr. Lloyd.
Si es tan sencillo, dile a la policía que busque...
a alguien volando en una escoba con sombrero negro y puntiagudo.
Bromeas, pero hay muchas probabilidades de que este hechizo...
o ritual, o lo que sea, no esté terminado.
Bueno, el FBI parece haberse retirado, al menos por ahora.
- Sí. - ¿Ya acabaste por hoy?
-Sí. -Tengo que hacer un peeling con láser...
y me voy.
Vamos a salir de esto, Eric.
Sólo tenemos que actuar con sensatez.
La paciente está lista, Dra. Shannon. ¿Me necesita para algo más?
Sí. Una bata limpia de la lavandería. Olvidé traer una.
Iré por ella.
¿Necesita algo, Dr. Illaqua?
No, gracias.
- ¿Está en otra sala mi paciente? - No, su paciente está en la sala 2.
¿Qué es eso?
Es el Dr. Illaqua. ¿Qué demonios está haciendo con mi paciente?
¡Abra la puerta!
¡Rápido! ¡Abra esta puerta inmediatamente!
Dr. Illaqua, ¿me oye?
¡Tiene que detenerse de inmediato!
¡Esto está mal! ¿Qué hace?
¡Abra esta puerta inmediatamente!
¡Detenga ese maldito procedimiento! ¡Basta, le digo!
¡Alto!
¿No recuerda nada, Dr. Illaqua?
¿Cómo se metió a esa sala, o qué lo obligó a hacer algo semejante?
No. Iba en camino a casa.
¿Se da cuenta de lo que ha hecho?
¿Me permite?
Ahora vuelvo.
¿Examinaste a la víctima?
No, sólo al Dr. Illaqua. ¿Por qué?
Encontré otra cosa en la cinta.
Eso.
- ¿Qué son? ¿Moretones? - No lo sé.
Pero la orientación de los puntos forma un pentagrama otra vez. ¿Lo ves?
Yo también encontré algo.
Es la misma medicina que estaba tomando el Dr. Lloyd.
¿Crees que sea sólo una coincidencia?
Cualquier cambio en horario o en cantidad de trabajo...
dará la apariencia de que estamos cubriendo culpa.
No podemos comprometer nuestra posición en esto.
Lamentamos irrumpir así, pero es un asunto urgente.
No se preocupen. Soy el Dr.Jack Franklyn. Tomen asiento, por favor.
Parece que interrumpimos una reunión.
¿"Reunión"? Señor...
¿se imagina lo preocupados que estamos por lo que ocurrió?
¿Y nuestra urgencia para resolver esto...
y ver que la persona responsable sea finalmente capturada y enjuiciada?
¿"Finalmente"?
No sé cuánto sepan al respecto...
pero hace diez años...
hubo varias muertes en este hospital...
aquí en la unidad de cirugía plástica.
Y, al igual que las muertes recientes...
fueron calificadas como accidentales.
- ¿Estaba alguno de Uds. aquí? - Unos cuantos.
Pero...
lo que es más importante...
hay una enfermera, Rebecca Waite.
Ella estaba en el pabellón durante esos incidentes.
Hace 6 semanas se transfirió de regreso aquí a la unidad de cirugía plástica.
¿Tiene otras razones para sospechar de ella?
Es la única persona que tuvo contacto con todas las víctimas...
y los doctores involucrados.
- ¿Han hablado con ella? - No. Se fue temprano del hospital...
y nadie ha podido encontrarla.
Causa probable.
¿La sospecha de que es una bruja?
¿Qué pudo haber estado haciendo aquí?
No estaba completando formas de impuestos.
"Calle Gardner 1953 Winnetka, Illinois"
<i>Ésta es la línea de emergencias.</i> <i>No cuelgue, por favor.</i>
¡No saben lo que me están haciendo!
- No entienden. Dígaselo. - Necesito hablar con ella.
- ¡Dígales! - Necesito hablar con ella.
- Mulder, no. - Quise detenerlo, pero es muy poderoso.
Alguien tiene que dete--
¡Llamen a los paramédicos!
¡Que vengan de inmediato!
Cuidado.
Tragó alfileres y está sangrando por dentro.
Tienen que llevarla a cirugía de inmediato.
Iré con ella a la sala de emergencias.
Lo habría hecho yo mismo...
pero aún estoy un poco tembloroso.
Jack, estás mucho más sereno de lo que yo estaría.
Lo importante es que ya se acabó todo.
¿Dr. Franklyn?
- ¡Agente Mulder! - Vine a ver si está bien.
Sí, estoy bien. Gracias.
Esa mujer entró aquí subrepticiamente. Lo estaba esperando.
Parece que le dio una buena cortada.
Sí, aparentemente.
Nada que no arregle un poco de cirugía plástica, ¿verdad?
¿Tiene alguna idea de por qué pudo haberlo atacado?
Yo fui quien expresó la sospecha sobre ella.
- Ella no lo sabía. - Nos habría atacado a cualquiera.
Obviamente está loca.
Tenemos razón para creer que practica la magia ritual.
- ¿Magia ritual? - Practica la brujería.
¿Dice que ella es responsable de lo que hicieron el Dr. Lloyd y el Dr. Illaqua?
¿Que la brujería causó que mataran a esos pacientes?
Quedan muchas cosas por probar.
Lo siento. Esta noche ha sido terrible...
y necesito descansar.
Creo que todos queremos descansar...
volver al trabajo y olvidarnos de todo esto.
"Enciclopedia de Brujería y Demonología"
- Mulder, soy yo. - Pasa. Está abierto.
Te ves muy cansada.
¿Sí?
Vengo del hospital. Rebecca Waite fue declarada muerta hace 20 minutos.
¿Cuál fue la causa de su muerte?
Pérdida masiva de sangre debido a una hemorragia del esófago...
causada por la expulsión de cientos de alfileres.
¿Habías visto algo parecido?
Cuando estudié medicina vi algunas cosas raras.
Hay un trastorno psiquiátrico llamado pica...
caracterizado porque se les antoja comer objetos que no son comida...
como barro, piedras, pegamento.
Pero si ingirió--
Habría muerto mucho antes de vomitarlos en la calle.
A menos que no los hubiera ingerido...
lo cual correspondería al fenómeno llamado alotriofagia.
- ¿Alotriofagia? - El vómito espontáneo...
o expulsión de objetos extraños...
usualmente asociado con alguien que está poseído.
Mulder, no voy a refutar que esa mujer pudo haber practicado ocultismo...
pero lo que sale debió haber entrado.
Según este libro, ha habido gente a través de la historia que ha escupido...
todo tipo de cosas, desde bolas de billar hasta cuchillos...
sin explicación alguna de cómo llegaron ahí.
- ¿De dónde sacaste esto? - De la casa de Rebecca Waite.
Ahí también encontré esto.
Estaba abierto en abril. El día 30 está marcado por un símbolo conocido.
¿Qué significado tiene el día 30?
Es uno de los cuatro sabbats de las brujas, sus días sagrados estacionales.
Según el libro, también se le llama día de la cruz.
También es la fecha de nacimiento de la primera víctima.
El 31 de julio...
también está marcado con un pentagrama.
Esto coincide con otro de los sabbats de las brujas.
Y es la fecha de nacimiento de la segunda víctima.
Así que tú crees que escogía a sus víctimas según su fecha de nacimiento.
No. Recuerda que te dije que el pentagrama es un símbolo de protección.
Creo que Rebecca Waite trataba de salvar a esos pacientes.
-Sabía que estaban en peligro. -Lo cual la hizo atacar al Dr. Franklyn.
Yo creo que sabía algo sobre él.
Y debemos averiguar qué es antes de que vuelva a su trabajo.
- Recibí una llamada muy perturbadora. - ¿De quién?
Del FBI, preguntando por las fechas de nacimiento de los pacientes.
Vienen en camino.
- Creí que esto se había terminado. - Aparentemente no.
Tienes algo bueno, y alguien siempre trata de quitártelo.
Estoy empezando a entender por qué un hombre se vuelve conservador.
Tiene algo que conservar.
- ¿Estás bien,Jack? - Sí. Es que no dormí mucho anoche.
- Claro que no. - Estaré bien.
Gail, retrase mi osteoplastia media hora.
<i>Sí, doctor.</i>
Yo haré tu peeling químico. Te irás a casa.
- Dije que estaré bien. - Mírate.
Luces muy mal,Jack.
Te agradezco la oferta.
No me entiendas mal. No estoy siendo magnánimo.
Es que no puedes permitirte cometer más errores.
Sí, gracias. El Dr. Franklyn ya se fue, pero...
me confirmaron en su consultorio que el nacimiento de una de sus pacientes...
corresponde con uno de los sabbats.
- ¿Cuándo será operada? - Esta mañana.
Ya está en la etapa preoperatoria y otro doctor lo está reemplazando.
¿Está bien el Dr. Franklyn?
No se siente muy bien.
Supongo que éste es uno de esos procedimientos...
que todos los doctores pueden hacer, ¿verdad?
Sí.
El Dr. Franklyn dijo que...
un peeling químico de la piel es muy seguro...
casi libre de riesgos.
"Fenol"
Buscamos al Dr. Shannon.
Hace 13 años que nuestra práctica está afiliada con Greenwood.
La unidad de cirugía plástica gana más del 50% de los ingresos del hospital.
¿Comprenden lo que eso significa?
Que mientras los doctores en otras áreas han visto...
sus ingresos disminuir debido a la atención médica controlada...
todos ustedes se volvieron ricos.
Satisfacemos una necesidad. Nosotros no la creamos.
Toda la gente quiere ser hermosa.
Pero nuestro éxito nos hizo arrogantes.
Estoy dispuesta a tomar responsabilidad por algunos de nuestros errores.
¿"Errores"? ¿Como la muerte de esos pacientes hace diez años?
Que cualquiera de nosotros fuera capaz de tan terrible negligencia...
era inconcebible.
Así que lo ocultaron.
Si lo hicimos, fue con la bendición del hospital.
Ellos condujeron la investigación.
Nos habíamos convertido en algo muy valioso que tenían que proteger.
Incluso a costa de la vida de cinco personas.
- ¿Hubo cinco muertes? - Sí. Cuatro pacientes.
La quinta fue un colega nuestro que...
prácticamente se mató trabajando.
- Murió de una sobredosis de droga. - ¿Cómo se llamaba?
Dr. Cox. Clifford Cox.
- ¿Tiene un expediente sobre él? - Probablemente en la computadora.
Muy bien. Necesito ése y los de los pacientes que murieron hace 10 años.
Vamos, Mulder. ¿Qué estás pensando?
Dr. Clifford Cox. Fecha de nacimiento: 7 de julio de 1939.
¿Podría pasar esa foto por el programa de cirugía plástica de la computadora?
Me tomará unos segundos instalar el software.
Mulder, aún no sé adónde vas con esto.
Hace 10 años murieron cuatro pacientes.
Como las víctimas recientes, nacieron en los días de los sabbats de las brujas.
- Excepto el Dr. Cox. - Pero Cox era doctor.
Nada sobre su muerte corresponde, excepto su coincidencia.
Tal vez sí, tal vez no.
Aquí lo tengo.
Esto se creó para darles a los pacientes una idea del resultado, ¿no?
Dentro de los límites del paciente, tratamos de lograr un ideal estético.
La computadora tiene un programa basado en un molde de proporciones relativas.
Vanidad.
Todo es vanidad.
Aquí está.
¿Puede separar los ojos y hacer la frente más fuerte?
Eso está más allá de nuestra capacidad quirúrgica.
Lo sé.
No comprendo.
¡Luce igual a Jack Franklyn!
- ¿Dónde más cree que puede estar? - No lo sé.
Lo buscaré en la sala de operaciones. Tal vez esté ahí.
- No está contestando sus mensajes. - ¿Llamaste a su casa?
Contestó la máquina contestadora.
¿Qué estás pensando? ¿Que el Dr. Cox asesinó a esos pacientes hace 10 años...
y luego se convirtió en el Dr. Franklyn?
No. Creo que asesinó a esos pacientes para convertirse en el Dr. Franklyn.
Esta clase de transformación es médicamente imposible.
No es medicina, Scully. Es un sacrificio de sangre.
- ¿Sacrificio de sangre? - La ofrenda más potente en magia negra.
¿Y si este hombre, habiendo alcanzado los límites de los milagros médicos...
decidió crear su propio milagro?
¿Así que ese hombre cometió esos asesinatos para hacerse hermoso?
Toda la gente quiere ser hermosa, Scully.
¿Qué haces?
Me alegra que hayas venido.
Jack, quédate donde estás.
Espero que esos instrumentos hayan sido esterilizados adecuadamente.
¿Dr. Franklyn?
Scully, ven acá.
Detente ahí. Mira en lo que estás parada.
Éste es diferente.
Ha sido invertido.
¿Ves estos dos puntos?
Representan a la cabra de la lujuria atacando el cielo con sus cuernos.
Mira. Inscribió todos los nombres de los pacientes que fueron asesinados.
Incluyendo a la Dra. Shannon.
¡A un lado! ¡Déjennos pasar!
¿Qué ingirió?
- ¿Qué ingirió? - No lo dijo.
Voy a hacer una laparotomía exploratoria.
No. Por favor--
Denle 2 unidades de sangre, de inmediato.
Introduzcan una intravenosa de 16 y ábranla bien.
Yo le pondré la intravenosa, doctor.
No. Por favor, no.
No. Por favor...
no.
¿Dónde está la Dra. Shannon? Me dijeron que la trajeron de emergencia.
Aquí, Mulder.
No permitas que la operen. Detenlos hasta que oigas de mí.
- ¿Adónde vas? - A buscar al Dr. Franklyn.
- Fórceps. - Aquí están.
Esponja. Succión.
- Solución salina. - Más esponja.
Tienen que detener este procedimiento de inmediato.
Sea quien sea la persona, ¡sáquenla de aquí!
¡Soy la agente especial Scully del FBI!
- ¡Fuera de aquí! - ¡Escúcheme! Soy doctora.
- ¿Qué diablos está pasando aquí? - Soy agente federal.
No me importa quién sea. No puede interrumpir una cirugía.
- Esta mujer podría morir. - Eso es lo que trato de evitar.
<i>Dr. Hallin, por favor</i> <i>llame a obstetricia.</i>
- ¿Qué pasó? - Le salvaron la vida.
Sacaron un montón de instrumentos quirúrgicos...
de sus intestinos.
Sólo Dios sabe cómo llegaron ahí.
Entonces falló.
¡Cielo santo!
¡Traté de detenerlo! ¡Se volvió loco!
¡La estamos perdiendo!
¿Cuál es la fecha de nacimiento de esta paciente?
El 31 de octubre. La noche de brujas.
Ése es el cuarto sabbat de las brujas.
- ¡Espere! - ¡Adelante!
"Centro Médico de la Ciudad de Los Ángeles"
No se imagina lo contentos que estamos...
de que haya decidido trabajar con nosotros, Dr. Hartman.
Me gusta lo que he visto hasta ahora.
La verdad es que Los Ángeles siempre me ha atraído.
Con sus credenciales, estoy segura de que tuvo muchas opciones.
He estado viendo su carpeta de pacientes.
Su trabajo es de lo más extraordinario que he visto.
Yo digo que a aquellos a quienes Dios...
no creó a Su imagen y semejanza...
debemos recrearlos a la nuestra.
<i>¡Yo hice esto!</i>

¡Silencio! ¡Silencio! ¡Escúchenme!
Fue algo terrible.
No van a creerme...
incluso cuando les cuente.
Algunos dicen que es un cuento.
Un cuento de hadas.
Pero yo lo vi.
Lo vi con mis propios ojos.
"Campamento de Obreros Migratorios Valle de San Joaquín, California"
¡Vámonos!
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
¿Hace cuánto ocurrió esto?
El olor es terrible.
Me trajiste aquí con el pretexto...
de que investigaríamos una muerte inexplicada.
¿Por qué estamos aquí mirando una cabra muerta?
Según los testigos, esta muerte...
fue precedida por un evento fortuito.
Es un fenómeno meteorológico raro o poco frecuente...
conocido como fenómeno transiente.
¿Transiente?
Describieron un destello a 30 grados del horizonte.
Y cayó del cielo claro una lluvia tibia y amarilla.
Los científicos la llaman nevada líquida.
Hay lluvias rojas y negras, pero se reportan...
lluvias azules, púrpuras y verdes.
- ¿Lluvia púrpura? - Un disco grandioso. Un film malo.
Este transiente, como tú lo llamas...
este destello en el cielo--
Debes pensar que se relaciona con--
Se relacionan con encuentros con extraterrestres.
Mutilaciones de ganado; animales sin sangre en el cuerpo como ése.
Y la víctima, María Dorantes, ¿murió de manera similar?
Supondría que sí.
¿Supondrías? ¿Nadie ha examinado el cuerpo?
A nadie le importa.
Ella y los testigos son inmigrantes ilegales.
Obreros migratorios.
Debemos hablar con ellos antes de que emigren.
Somos del FBI. No somos <i>la migra.</i>
Descuiden. No nos llevaremos a nadie.
- Tranquilos. - ¿Qué quieren?
Queremos saber qué le pasó a María Dorantes.
¿Alguien sabe qué le pasó a María Dorantes?
- ¿Vieron algo? - El chupacabra.
Eso le pasó a María Dorantes.
¿El chupacabra?
Sí, es una anécdota folclórica mexicana. El chupacabra.
Es una criaturita gris de cabeza grande...
con ojos saltones enormes y negros.
Luz.
Luego, lluvia.
Luego, el chupacabra.
Vino y se comió los ojos y el rostro de María.
¿Usted vio al chupacabra?
Pero aquí todos saben que es verdad.
Esta mujer miente. El chupacabra no existe.
El chupacabra es sólo un cuento para niños.
Yo sé quién mató a María Dorantes.
¿Quién, señor?
Mi hermano, Eladio Buente.
Mató a María porque sólo me amaba a mí.
¿Cómo explica la lluvia amarilla...
y la cabra muerta atrás de la colina?
Es un truco...
para los tontos supersticiosos.
Gracias, Sr. Buente. Ha sido de gran ayuda.
<i>Acabo de conocer</i> <i>a una niña llamada María</i>
- No tiene mucha lógica. - Es totalmente lógico.
Admítelo. Caíste en la trampa.
Tu evento fortuito resultó ser sólo la historia más antigua del mundo:
dos hombres, una mujer, problemas.
Admito que el motivo y la intención son sospechosos...
pero el detalle de la descripción del chupacabra...
Nos topamos con una novela mexicana.
Y le corresponde a la policía local.
A la policía local no le importa.
No sé a quién le importa.
A mí me importa, ¿qué haremos al respecto?
Averigua qué mató a María Dorantes. Ve el cuerpo.
- ¿Y tú qué harás? - Iré a buscar a Eladio Buente.
¿Agente Lozano?
Soy el agente especial Mulder del FBI.
¿El FBI? ¿Aquí?
Investigamos la muerte de una obrera migratoria.
¿En serio?
Busco a un hombre llamado Eladio Buente.
Lleva tres días desaparecido. No está preso.
Quizá Inmigración lo tenga detenido.
Tal vez.
Veamos.
Bien, tenemos a José Feliciano.
Tenemos a Juan Valdés.
Tenemos a César Chávez.
Tenemos a Plácido Domingo.
No veo a ningún Eladio Buente.
Entonces, nadie usa su nombre verdadero.
¿Por qué lo buscan?
Por el homicidio de una mujer llamada María Dorantes.
Ay, caray. ¿El chupacabra?
Sí. Ha oído hablar de él.
- ¿No lo cree? - Sí les creo a estas personas.
Sus vidas son insignificantes y crean fantasías...
para poder continuar, para sentirse vivos.
Son forasteros aquí. Se sienten odiados, no queridos.
Cuando las pasiones se encienden, recurren a la violencia.
No pueden acudir a las autoridades y crean fantasías.
Llámela como quiera, pero ésta es una historia antiquísima.
Eso me dicen.
Veamos si podemos encontrar a su Eladio Buente.
"Depósito de Cadáveres de Fresno"Disculpe.
- Disculpe. - ¿Puedo servirle en algo?
Soy del FBI. Investigo la muerte de una obrera migratoria.
- ¿Juan oJuanita? - ¿Cómo dice?
Pérez. ¿Hombre o mujer?
María Dorantes. Necesito determinar...
la causa de la muerte para cerrar la investigación.
Me suena familiar, pero creo que no la examiné aún.
Soy médica. Si me muestra el cuerpo, podría examinarlo.
Está en el refrigerador.
No creo que él vaya a irse.
Ahí está ella.
Ay, Dios mío.
Debe ser él.
¿Por qué está segregado?
Dice que los otros detenidos lo molestaban mucho.
No se le quieren acercar.
Creen que él es el chupacabra.
Puede ser, pero puedo asegurarle...
casi con toda certeza, que él no es Erik Estrada.
Pregúntele si mató a María Dorantes.
¿Qué dijo?
"Yo no lo hice".
Pregúntele qué pasó.
"Hubo un ruido como un relámpago muy cerca.
Y luego, un rayo...
muy brillante. Y me cegó. Y me caí al suelo.
Y sentí la lluvia caliente.
Cuando volví a ver...
vi al chivo muerto.
Y luego vi a María.
Y dijo mi nombre...
una vez, tirada en la lluvia amarilla.
Algo le había comido la cara.
Pero murió en mis brazos.
Yo empecé a gritar y a correr".
Este sujeto es mejor que Erik Estrada.
¿Qué le sucederá?
Tendrá sus 45 segundos frente al juez...
y lo pondrán en un autobús a México.
- ¿No podría postergarlo? - ¿Para qué?
Para explicar una muerte.
Creo que el FBI tiene mejores cosas que hacer.
Presente su documentación.
Para cuando la procesen, probablemente habrá regresado.
Póngalo adelante.
Vamos. Adelante.
Bien, vámonos.
- ¿Encontraste a Eladio Buente? - Sí.
¿Confesó el homicidio de María Dorantes?
No exactamente, no.
¿Te dijo qué ocurrió?
Destello de luz, lluvia amarilla, "¡María! ¡María!"
Él no la mató.
Examiné el cuerpo de María Dorantes...
y creo que la causa de su muerte fue natural, aunque extraña.
Parece que sucumbió a una micosis extensa.
¿Fue un hongo?
<i>Aspergillus,</i> según la médica forense.
Es un hongo que se encuentra en hojas muertas, en abono...
y en el polvo casero.
¿Y puede matar?
Normalmente, no. Es muy común e inofensivo.
¿Eso no te parece raro?
Es letal para gente con deficiencia inmunológica...
como pacientes con SI DA y receptores de trasplantes.
Y encontré niveles altos de bromuro de metilo en su sangre.
Es un pesticida usado para esterilizar la tierra. Es sumamente tóxico.
Los pesticidas le causaron tantos estragos...
que un hongo normalmente benigno pudo comprometer su sistema inmune.
Eso no explica el destello ni la lluvia amarilla.
Ni el chupacabra.
Sé que no quieres oír esto...
pero los alienígenas de esta historia no son los villanos. Son las víctimas.
Mira eso.
¿Qué te parece?
Parece que murió de una conmoción sistémica...
causada por otra micosis extensa.
¿Es el mismo hongo que mató a María Dorantes?
Parece distinto. No sé que es esto.
Pero su velocidad y agresividad dan miedo.
La infección cubrió el 90% de su cuerpo en las dos capas de la piel.
¿Lo encontró?
Logramos atrapar a la mayoría...
de los que huyeron de este vehículo, pero a Eladio no.
¿Nadie sabe hacia dónde corrió?
Ella es mi compañera, la agente Scully.
Corrieron para alejarse del chupacabra.
Del hombre al que culpan de esta tragedia.
Eladio Buente no lo mató. No mató a nadie.
Yo no estoy tan seguro.
La causa es un agente patógeno de una cepa muy virulenta.
No lo dudo. Pero por ahora, Eladio Buente...
es la única conexión entre esta muerte y la de María...
por lo cual necesitamos a todo hombre disponible.
No tenemos los recursos para perseguir a un pobre ilegal.
Sin importar para qué lo quieras a él, hay que hacer...
una clasificación del hongo tomado de las víctimas.
Necesito aislarlo y llevarle una muestra a un micólogo lo más rápido posible.
Hazlo mientras el agente Lozano y yo buscamos al chupacabra.
¿Qué quieres?
¿Quieres regresar?
Transportamos mucha basura con esa camioneta.
¿Crees que vamos a devolverla?
¿Cuánto tiempo llevas en este país?
Ni crédito ni caridad.
Aquí es América, mexicano tonto.
Ve a la parada al anochecer.
Sin dinero, no hay transporte.
Construcción. Necesito peones. Dos.
Bien, ustedes dos, súbanse atrás. Vámonos.
Sólo necesito dos, amigo. Dos.
Bájate de la camioneta. Tengo cosas que hacer.
Oigan, ¿adónde van?
Me tendré que conformar contigo.
Están viendo la espora de hongo más ubicua...
que conoce el hombre, causa la dermatomiositis.
¿Pie de atleta?
Históricamente subestimado y eclipsado...
por la popular cucaracha.
Nuestro cuerpo tiene defensas naturales contra esta invasión.
Incluso en la ausencia de una respuesta inmunológica...
un hongo como éste o como la muestra de <i>aspergillus...</i>
¿no necesitan un ambiente adecuado para multiplicarse?
A menos que reciban ayuda.
¿Qué es esto?
Aislé esta enzima de sus dos muestras.
Es todo lo que sé. Nunca vi una enzima como ésta.
Entonces, ¿lo que mata no es el hongo sino la enzima?
Actúa como catalizador, como acelerador.
Permítame mostrarle.
Esto es <i>puccinia graminus.</i>
Una enfermedad del trigo. Ha provocado...
destrucción de cosechas aquí en el valle.
Ay, Dios mío.
Debo advertirle que si esto llegara al exterior...
la dermatomiositis podría competir con la cucaracha.
Sí, él estuvo aquí.
Dicen que se subió a la camioneta de un capataz llamado Culver.
Ya se corrió la voz.
Ah, sí.
Le dije que les encantan los cuentos.
Evita que se vuelvan locos cuando están afuera...
parados en una esquina todo el día esperando trabajo.
¿No creen que sea el chupacabra?
Están seguros de que lo es.
¿Les habló de la micosis?
No hacen caso. Sólo les interesa...
lo que le pasará a Eladio Buente.
- ¿Qué le pasará? - ¿Cuando su hermano lo encuentre?
- Lo matará. - Sí, probablemente.
Un hombre no puede vivir con venganza en su corazón.
Debemos encontrarlo nosotros primero.
Mi madre solía decir que la sangre debe limpiarse sola.
Dios maldice al que se interpone entre dos hermanos.
En este caso, maldecirá al que no se interponga.
"Barrio Residencial Meadowview Norte del Condado de Fresno"
- Mulder, soy yo. - <i>¿Dónde estás?</i>
En el departamento de biología de la universidad.
Escucha, creo que tienes razón.
Creo que Eladio Buente es responsable de esas dos muertes.
<i>¿Cómo?</i>
Diseminando una enzima producida por una nueva cepa de conidio.
- <i>¿Cómo la disemina?</i> - Supongo que por tacto.
<i>Vi a este hombre.</i> <i>No estaba afectado.</i>
Entonces podría ser un portador. Como "María Tifoidea".
- ¿Dices que es una nueva cepa? - <i>Sí.</i>
Es extremadamente importante que...
no tengas contacto directo con el hongo.
<i>No debes inhalarlo,</i> <i>no debes tocarlo</i>--
Cuidado.
Estuve pensando. Sé que es peligroso, pero tenme paciencia.
Estos transientes fortuitos que describió la mujer...
pudieron ser consecuencia del paso de un objeto...
a través de la atmósfera: estruendo y luz...
a lo que los astrónomos llaman bólido.
¿Bólido?
<i>Un meteorito o una pieza</i> <i>de material extraplanetario...</i>
como las 2000 toneladas que caen a la Tierra a diario.
La lluvia: el desecho pudo caer en un lago cercano...
calentar el agua y dispersarla...
lo cual significaría que esto es extraterrestre.
Creo que eso no importa ahora.
Y el hongo--
Déjame ver lo del hongo. Tú necesitas...
encontrar al que puede estar diseminándolo.
También Ud. tiene sus cuentos, ¿eh?
Oiga, es el Barbero.
Supe que está buscando al chupacabra.
Por una modesta cuota, puedo decirle dónde encontrarlo.
No lo toque.
¡Lo perdí!
Más cabras.
"Autopista 99 - Condado de Fresno"
Agente Lozano.
Todos están muertos.
- ¿Cómo nos elude? - Estas personas son invisibles.
Voltea a verlas y no logra verlas.
Mano de obra barata para la cosecha y la limpieza de casas.
Para la mayoría, son de otro planeta, literalmente.
Descuide. Cálmese.
Cálmese.
¿Un hombre puede hacer esto?
¿Eladio Buente puede hacer esto?
Eladio fue a casa de su prima Gabrielle a pedir dinero.
- ¿Cuándo? - Hoy.
Dijo que no mató a nadie.
Pero Soledad fue a casa de Gabrielle a tratar de matar a Eladio.
Cálmese.
Soy el agente Lozano de Inmigración. Abra.
¿Dónde está?
No me salga con su "¿qué?". Sabe quién.
¿Dónde está Eladio?
No está aquí. Por favor.
No dejaría entrar a Eladio Buente. Debe creerme.
Quizá deba revisar atrás.
¿Y Soledad, su hermano?
¡No está aquí! ¡No hay nadie aquí! ¡Estoy sola!
¿Ha visto a alguno de los dos?
Pero tengo miedo por lo que dicen de Eladio.
Del chupacabra.
El chupacabra no existe.
Eladio está muy enfermo. Si viene, no lo deje entrar.
Si viene, debe llamar a la policía.
- ¿Entiende? - No hay nadie.
Te estaré vigilando, chiquita.
Todos tus movimientos.
- Deberíamos esperar un momento. - ¿Para qué?
Algo está pasando.
"Mercado La Ranchera Centro de Fresno"
Oye, "José", éste no es un restaurante.
Sabes que debes pagar.
¿Qué diablos crees que haces?
¡Regresa!
¡Tienes que limpiar eso!
- Ése es nuestro hombre. - ¿Eladio Buente?
No, Soledad, su hermano.
¡Alto!
- ¡Suelta el arma! - ¡Suelta la pistola!
¡Suéltala ahora!
¡Suéltala!
Estuvo aquí.
No está aquí. Ya se fue.
¿Adónde?
A México.
Donde puede esconder su horrible cara.
- ¿Cómo llegará a México? - Le di todo mi dinero.
¿Le dio su dinero?
Sí, porque tenía miedo.
Tenía miedo de que el chupacabra me matara.
¿Qué puedo decir?
¿Cómo encontraremos a este hombre?
Buena suerte. Voy a procesar al hermano.
Lo que ella dijo sobre la cara de Eladio Buente--
Ya no sé qué creer. Esta gente adora sus cuentos.
Podría estar en cualquier lugar.
Si entrara en un área metropolitana con lo que porta--
- No lo hará. - Si va a México--
Ella miente. Si cree que mató a María, no irá a México.
Entonces, ¿adónde irá?
Al mismo lugar adonde van Lozano y Soledad.
- Va a enfrentar a su hermano. - No entiendo.
"Dios maldice al hombre que se interpone entre dos hermanos".
Reúne al equipo experto en materiales peligrosos.
¡Sal!
¡Sé un hombre y enfrenta a tu hermano!
<i>Llegaron del cielo.</i> <i>Más chupacabras...</i>
que vinieron a salvar a Eladio.
Cerré la puerta y recé...
para que no vinieran a matarme a mí.
¿Pero qué le pasó a Soledad?
Se lo llevó un chupacabra.
Sufrirá por su traición.
Lo obligan a chuparles la sangre...
sólo a las cabras enfermas y moribundas...
cuando el chupacabra viene a comer.
- Eso no es lo que dijo Gabrielle. - ¿Qué sabe Gabrielle?
Yo estuve ahí. Lo vi con mis propios ojos.
Gabrielle dijo que le mintió al FBI...
para que Eladio, su primo, viviera.
<i>Pero Lozano sabía que Soledad...</i>
<i>no podía vivir</i> <i>con venganza en su corazón.</i>
¡Date vuelta y enfrenta al hombre cuyo amor mataste!
¡Mataste a María...
porque no te amaba!
Porque su corazón me pertenecía sólo a mí.
¡No me obligues a dispararte por la espalda!
¡Date vuelta! ¡Ve mis lágrimas!
¡Date vuelta como un hombre!
<i>"¡Dispara! ¡Dispara!", gritó la migra.</i>
Pero Soledad empezó a llorar.
Soledad gritó: "¡No! ¡No!
No puedo dispararle a mi hermano.
<i>Es mi hermano.</i>
Es mi propia sangre".
- ¡Dispárale, es el chupacabra! - <i>Gritó la migra.</i>
¡No puedes dejarlo ir!
"¡Es el que chupa cabras y debe morir!"
Soledad...
no pudo matar a Eladio...
porque sabía...
que yo nunca lo perdonaría.
<i>El migra Lozano...</i>
trató de quitarle el arma de la mano a Soledad, llamándolo cobarde.
Soledad gritó: "¡No! ¡Es mi hermano!"
Y la pistola se disparó. ¡Pum! ¡Pum!
<i>El migra Lozano cayó muerto.</i>
El migra Lozano...
trajo a Soledad a matar a Eladio...
para librarse de la maldición.
Así que Dios...
maldijo a Soledad por su traición.
<i>Lo convirtió en un chupacabra...</i>
<i>igual que su hermano.</i>
Juntos, huyeron...
a México.
<i>¿El chupacabra?</i>
- Sí, señor. - Francamente, la historia me confunde.
No lo culpo.
Nosotros no podemos explicarla, señor.
Llegamos después del equipo de materiales peligrosos.
<i>Ellos establecieron un perímetro</i> <i>que aseguró el área.</i>
<i>Encontraron a una testigo,</i> <i>pero su testimonio era dudoso.</i>
<i>El equipo pudo contener la micosis</i> <i>en el campamento de obreros migratorios.</i>
<i>No se reportaron más muertes.</i>
<i>Yno encontramos más rastros</i> <i>de la enzima aceleradora.</i>
<i>Excepto en el cuerpo del agente Lozano.</i> <i>Estaba muerto...</i>
<i>con una herida de bala en el pecho.</i>
La micosis ya había empezado a comérselo.
- ¿Qué fue de los hermanos? - No los encontraron.
<i>El revólver de Lozano apareció</i> <i>a 15 kilómetros...</i>
<i>cerca del auto de un hombre</i> <i>llamado el Barbero.</i>
<i>Parece que le pagaron</i> <i>para que los llevara a México.</i>
<i>Pero no llegaron muy lejos.</i>
¿Así que ellos siguen libres con un hongo contagioso...
que puede matar a un hombre al instante?
No es un hongo, señor. Es una enzima...
a la que ellos le tenían una tolerancia anormal...
y la cual creo que provino de un gen antienzima.
- ¿De dónde vino esta enzima? - Del espacio, señor.
¿Ésta es la historia que me piden que informe?
Debieron haber encontrado a estos hombres.
No me han explicado por qué no lo hicieron.
Bueno, ellos, eh--
Tienen una manera de hacerse invisibles.
<i>La verdad es...</i>
<i>que a nadie le importa.</i>
<i>¡Yo hice esto!</i>

"Cementerio Ben Zión Brooklyn, Nueva York"
Vayan por la cinta. ¡Andando! Está en la trastienda.
¡Rápido!
No importa. No tienes que hacerlo.
Quiero hacerlo.
¿Por qué me haces esto?
Vamos.
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
Se llamaba Isaac Luria.
Vivía en la sección Williamsburg de Brooklyn...
donde habitan los judíos ortodoxos desde fines del siglo XIX.
Una zona conocida por su tensión racial y crímenes de odio.
Yakel Rosenbaum, Tawana Brawley.
Y ahora, Isaac Luria.
Fue asesinado hace dos días en su tienda.
Lo golpearon con saña y le dispararon 5 balas a quemarropa.
Se descartó el robo, porque sólo faltaba esta videocinta...
de la cámara de vigilancia.
La policía la encontró esta mañana.
¿Dónde?
En la videocasetera de Tony Oliver, un chico de 16 años.
Es el de la derecha superior.
¿Ya fue aprehendido?
Porque está muerto.
Al parecer, miraba la cinta cuando lo estrangularon.
- Como en el Antiguo Testamento. - Sí.
Pero con un ardid nuevo.
Los detectives acudieron a nuestra área de derechos civiles...
porque encontraron huellas dactilares interesantes.
- ¿Por qué interesantes? - Porque son de Isaac Luria.
¿Salió de la tumba para vengar su muerte?
Algunos podrían suponerlo.
Seguramente, es lo que quieren hacernos creer.
Pero tú tienes tu versión.
Creo que es un crimen de odio, como el crimen que lo engendró.
De un odio que existe hace 4 mil años...
pero en este caso, se hace pasar por otra cosa:
Un torpe intento de venganza asesina...
disfrazado de justicia espectral.
¿Una resurrección falsa?
Y no muy buena, por cierto.
Los espectros normalmente no dejan huellas.
Gasparín nunca dejó huella.
El asesino obtuvo las huellas dactilares de Luria...
y quieren que comprobemos cómo.
Queremos hablar con Ariel Luria.
¿Está en casa?
SoyJacob Weiss, el padre de Ariel.
¿Por qué la molestan de nuevo? Ya habló con la policía.
Está bien. Déjalos pasar.
Pasen, por favor.
Gracias.
Podemos hablar en el estudio.
"Consentimiento Para Exhumar"
¿Para esto vinieron?
¿Es lo que vienen a pedir a este hogar enlutado?
¿Qué es esto?
Queremos su permiso para abrir la tumba de Isaac.
¡No! ¡La respuesta es no!
¿Por qué quieren abrirla?
Buscamos evidencias en el homicidio de este joven.
Se llama Tony Oliver.
Es uno de los tres sospechosos de matar a su esposo.
Creemos que fue una venganza y que los otros dos están en la mira.
Es sólo un chico.
Es un animal.
Un monstruo, igual que los demás que mataron a Isaac...
cuya tumba quieren profanar...
para poder protegerlos.
- <i>Tate</i>, por favor. - ¿Dónde estaban...
cuando Isaac necesitó su protección?
Cuando llamamos a la policía dijeron que estábamos paranoicos...
y que no había nada de que preocuparse.
Siempre dicen lo mismo cuando alguien amenaza a un judío.
¿Hubo una amenaza específica de violencia?
La amenaza siempre está presente.
Apenas esta mañana...
encontré esto debajo de la puerta.
Y ahora vienen, no a ayudarnos... "Cómo Crearon los Judíos el Sida"
sino a pedir nuestra ayuda...
para imponer su justicia...
sobre el único que ha hecho justicia por su propia mano.
Si nos dice quién es ese hombre, no tendremos que perturbar la tumba.
Aunque lo supiera, ¿por qué habría de decirles?
Porque estamos investigando un homicidio...
y la ley lo obliga a ayudarnos.
Conozco bien sus leyes.
Señor, me temo que aun sin su consentimiento...
obtendremos la orden judicial para exhumar la tumba de Isaac.
Hagan lo que consideren necesario...
pero déjennos en paz.
Dejen que lloremos en paz.
Tengo la sensación de que sabe quién mató a Tony Oliver, Mulder.
No quiere que perturben la tumba porque sabe qué encontraremos.
Puede ser.
Pero es difícil criticar su actitud al ver algo como esto.
Quienquiera que le brinde justicia a un pueblo...
que ha sufrido tanta persecución y odio--
- ¿Cómo no protegerlo? - ¿Justicia o venganza?
Claro que los jóvenes merecen ser juzgados...
pero al sembrar el odio resultan iguales.
El derecho a la libre expresión no incluye asesinar.
Quien sea que publicó eso conoce a los que mataron a Luria...
y seguramente también tiene una idea de quién mató a Tony Oliver.
Sí lo conocía. Era dueño de la tienda de enfrente.
Pero mentiría si mostrara asombro. "Imprenta Brunjes"
¿Por qué lo dice?
Bueno, ya sabe cómo son.
Siempre quieren sacarle el dinero a la gente trabajadora.
¿Sabe de alguien que le tuviera resentimiento?
- No sé de nadie que no. - ¿Usted también?
¿Por qué pregunta? No sospechan de mí, ¿o sí?
No, no directamente, pero sí de estos jóvenes...
y tenemos motivos para creer que Ud. los conoce.
Se llaman Derek Banks y Clinton Macguire.
Lo siento. Sus caras no me resultan conocidas.
¿Esto sí le resulta conocido?
Creemos que los muchachos lo conocían...
lo suficiente para incitarlos a matar a Isaac Luria.
- Uds. trabajan para ellos, ¿no? - ¿Para quiénes?
Ya sabe. Usted tiene aspecto de ser uno.
Trabajamos en el FBI, señor.
¿Y para quién trabaja el FBI?
Exactamente.
Me tacharán de paranoico, eso es lo que ellos quieren.
Pero nunca podrán decir que soy un colaboracionista sionista.
Observe detenidamente las fotografías.
Puede ser su última oportunidad de salvarles la vida.
Uno de sus cómplices...
<i>un joven, Tony Oliver,</i> <i>fue encontrado asesinado hoy.</i>
-<i>¿Por qué me lo dice?</i> -<i>¿No ha oído los rumores?</i>
-<i>¿Qué rumores?</i> - <i>Que Luria regresó de la muerte.</i>
<i>Que resucitó de la tumba.</i>
¿Qué clase de truco judío es ése?
Un judío lo logró hace 2 mil años.
Yo sólo le refiero las pruebas. Saque sus propias conclusiones.
Pero sé que no querría ser responsable de...
poner en peligro la vida de estos jóvenes.
Que Dios lo bendiga.
¿Derek?
- ¿Estás completamente seguro? - Los oí.
No voy a quedarme a esperar para ver si es cierto.
- ¡Maldición! - ¿Qué pasa?
- Está clavado. - Hay herramientas en la maletera.
¡Ya la abrí! Ven acá.
Oye, Clinton, mira esto.
Oye, Clinton, mira esto.
¿Me estás jugando una broma?
Ay, caray.
Las marcas en el cuello de la víctima son parecidas a su modus operandi.
- ¿Encontró algo el forense? - Otras huellas de zapatos.
Pero el lodo está demasiado blando para hacer un molde.
Creo que Clinton estaba aquí con Derek Banks.
¿Qué buscaban?
Quizá vinieron a profanar el cadáver en venganza...
por la muerte de Tony Oliver.
Destrozar a alguien que ya mataste sería una redundancia.
Creo que vinieron por temor.
¿Por temor?
Temieron que el hombre al que mataron por odio no estuviera muerto.
Mira.
Esto descarta tu teoría sobre las huellas dactilares de Luria.
¿Qué crees que sea eso?
El cuerpo no estaba embalsamado como marca la costumbre.
Quizá es la lividez del cadáver o algún tipo de tatuaje.
Es difícil distinguirlo...
en este grado de descomposición.
¿Qué es esto?
¿Algo para leer en las noches?
- Me debes dos semanas. - ¿Dónde has estado?
¿Es cierto?
¿Tú y tus amigos mataron al judío?
Dame mi dinero y ya.
¿En qué diablos estaban pensando?
Nunca les dije que mataran a nadie. Nunca dije eso.
¿Qué esperabas que hiciéramos?
¿Que nos ocultáramos aquí como tú...
cerrando sobres en la oscuridad, insultándolos?
Nuestro trabajo es diseminar la verdad.
¿La verdad?
Eres tan lastimoso como ellos.
Me dedico a exponer sus mentiras.
Ésas son sólo palabras.
¿Crees que mataron a mis amigos con palabras?
Sí, así es. Clinton también está muerto.
Y ahora, quiero mi dinero.
Se llama <i>Sefer Yezirah,</i> el Libro de la Creación...
el texto hebreo más antiguo sobre la comunión mística con lo divino.
- ¿Lo entierran con los muertos? - No.
Por la creencia judía de que la muerte conlleva igualdad...
el cuerpo se entierra sólo con la mortaja.
No se permiten símbolos personales de clase o posición.
¿Se sabe de algún caso de combustión espontánea?
No. Es un libro acerca del misticismo, no el misticismo en sí.
¿Se imprime con papel o tinta especiales?
No, es sólo un libro. Piel y papel.
Supongo que alguien los está embromando.
Es posible que la humedad se haya filtrado...
a la caja, y luego a la tapa y las páginas del libro.
Si el agua del subsuelo está contaminada, el arsénico o la arsina...
pudieron haber hecho una mezcla combustible.
¿Hay algo que distinga este <i>Sefer Yezirah...</i>
de otros libros iguales?
Sí, pero está casi ilegible a consecuencia del fuego.
Un nombre grabado o estampado sobre la piel.
¿Un nombre?
Sí, un nombre hebreo: Weiss.
Jacob Weiss.
Jacob Weiss.
¿Para qué lo buscan?
Hubo otro asesinato.
Otro sospechoso del homicidio de su esposo fue encontrado muerto.
¿Dónde?
A un lado de la tumba de su esposo.
¿Y qué tiene que ver con mi padre?
Ayer manifestó sentimientos negativos hacia esta última víctima.
Estaba enojado. Sólo fueron palabras de enojo.
Hay indicios que lo ubican en la escena del crimen.
Esto se está transformando en otra cosa, Ariel...
en algo que tiene que parar.
Mi matrimonio con Isaac--
Comprendan lo que habría significado para mi padre.
- ¿Por qué "habría significado"? - Obtuvimos la licencia de matrimonio.
Pero la boda no sería hasta hoy.
Lo siento.
Quiero mostrarle algo.
Era un anillo de matrimonio comunal hecho en Kolin...
un pueblo cercano a Praga.
Mi padre fue aprendiz del hombre que lo diseñó.
Es hermoso.
Todas las mujeres que se casaron en la sinagoga lo portaron...
como símbolo de que eran reinas...
sus maridos eran reyes...
y su hogar era un castillo, no sólo en el día de su boda...
sino por el resto de sus vidas juntos.
Pero la mayoría de esas vidas se apagaron un día...
de la primavera de 1943.
Nueve mil judíos fueron masacrados después de cavar sus propias tumbas.
Pero su padre sobrevivió.
Porque tenía diez años de edad...
y era aprendiz de joyero.
Sus pequeños dedos servían para hacer balas en una fábrica de municiones.
¿Y ocultó el anillo durante todo ese tiempo?
Aun después de la guerra. Incluso, se lo ocultó a mi madre.
¿Por qué?
Para él, era una reliquia muerta de un sitio olvidado.
Hasta el día que le dije que me iba a casar.
Por primera vez en 50 años, sacó este anillo.
Dijo que sentía como si su pueblo volviera a nacer.
Sabía cuánto amaba a Isaac.
Díganos dónde está su padre.
Conozco bien a mi padre. Sería incapaz de matar a nadie.
¿Y si se equivoca?
"Sinagoga de la Calle Park"
¿Lo ves?
Disculpe. No queremos faltarles al respeto.
¿Quiénes son Uds.?
Somos del FBI. Buscamos a Jacob Weiss.
¿Por qué?
¡No se mueva!
¡Agente federal!
¿Estás bien?
Sí.
Levante las manos para que las pueda ver.
Y dé la vuelta lentamente.
Lo tengo en la mira, Scully.
Sr. Weiss...
queda usted detenido.
Vamos. Andando.
"Comisaría 21 - Área de Detención"
¿Dónde está?
¿Dónde está mi padre?
Lo detuvimos...
bajo sospecha de asesinato.
No le creo. Él no puede ser culpable.
¿Les dijo que él mató a esa persona?
Creo que pronto lo hará. El agente Mulder está con él.
Necesito verlo.
Le sugiero que le consiga un abogado. Rechazó la asesoría legal.
Necesito verlo.
De acuerdo.
Hable con el detective Bartley, al final del pasillo.
Le dirá dónde esperar mientras procesan a su padre.
Lo siento mucho.
¿Por qué lo mató,Jacob?
La sinagoga ha sido atacada por vándalos 13 veces en el último año.
Oí ruidos en el ático. Subí para ver de qué se trataba.
Él me atacó. Lo hice en defensa propia.
¿Lo colgó en defensa propia?
¿Es peor que lo que le hicieron a Isaac?
¿Acaso es mejor?
Encontraron su <i>Sefer Yezirah</i> en la tumba de Isaac.
- ¿Y qué? - Lo ubica en otra escena del crimen.
Soy culpable. ¿Qué más quiere de mí?
- La verdad. - Ya le dije la verdad.
Había otra persona en el ático. ¿Quién era?
- No había nadie. - Entonces es Ud. un mentiroso.
Ud. no sabe nada de nada y yo no tengo nada más que decir.
Quisiera ver a mi hija.
¿Quieres saber lo que arrojó mi investigación?
Después de la Segunda Guerra, emigró a Israel y se unió al Irgun...
el ejército judío clandestino.
Los ingleses lo arrestaron en 1959 por una bomba que mató a 7 civiles.
Era un terrorista, Mulder, un asesino.
- Pero no es el que buscamos. - ¿Qué dices?
Acaba de confesártelo. Yo misma lo oí.
Había otra persona en el ático, Scully.
Weiss también lo sabe y la está protegiendo.
- ¿A quién? ¿A su hija? - No.
Alguien suficientemente fuerte para derribarme.
¿Quién crees que era?
- No te vayas. Se pondrá interesante. - ¿Adónde vas?
A hablar con alguien sobre un libro en llamas.
Dicen que confesaste.
- ¿Por qué lo hiciste? - Para protegerte.
- ¿De qué? - Creo que ya lo sabes.
Encontraron mi libro en la tumba de Isaac.
- No puede ser cierto. - ¿No?
"Sus Impuestos Mantienen Al Imperialismo Sionista"
"ArchivoJudaico Zona Este de Manhattan"
Hay algo que no me dijo.
Acerca del contenido del <i>Sefer Yezirah.</i>
- ¿Qué quiere saber? - El mito del golem.
Como le dije, Sr. Mulder, éste es un texto místico.
Sus páginas están repletas de golems y dybbuks, demonios de todo tipo.
El que me interesa es el golem.
¿Por qué se interesa un agente del FBI en tal cosa?
Espero que Ud. pueda decírmelo.
Los primeros hombres que se dedicaron a la cábala...
creían que un hombre justo podía crear un ser vivo...
de la propia tierra...
hecho de lodo o barro.
Que sólo el poder de la palabra podía infundirle vida a la criatura.
En términos prácticos...
a través de la aplicación directa...
de ciertas combinaciones de letras secretas.
¿Combinaciones que contiene ese libro?
Mire. ¿Lo ve?
Estas páginas.
Son básicamente las instrucciones para animar lo inanimado.
Verá, y esto--
Sí, este párrafo...
dice que hay que inscribirle una sola palabra al golem.
¿En el reverso de la mano?
Me asombra usted.
- ¿Cuál es la palabra mágica? - <i>Emet.</i>
Mire.
Estas tres letras:
<i>alef, mem, tav...</i>
componen la palabra <i>emet.</i>
No hablo hebreo. No sé qué significa.
Verdad<i>. Emet</i> significa verdad.
Pero verá, Sr. Mulder...
ahí está la paradoja.
Porque el peligro de la verdad...
está contenido en la palabra "golem"...
que significa "materia sin forma, cuerpo sin alma".
El golem es una creación imperfecta.
En realidad, una especie de monstruo...
incapaz de expresar o sentir más que las emociones más primitivas.
Según cuentan las leyendas, se comporta como un enajenado...
y tiene que ser destruido por su creador.
¿Cómo lo destruye?
Borrándole...
la primera letra, <i>alef.</i>
<i>Emet</i> se convierte en <i>met...</i>
que significa "muerto".
Una vez más, Sr. Mulder...
el poder de las letras.
No sólo para crear, sino también para matar.
- Sí. - Mulder, soy yo.
Hubo otro homicidio.
¿A quién mataron?
A Curt Brunjes. Voy en camino a la imprenta.
Ahí estaré en diez minutos.
"El AzoteJudío Sólo Puede Combatirse Con Sangre"
Estaba dedicado a su misión.
Cuánta energía gastó en diseminar su odio.
Pero no lo hizo en el anonimato.
Su lista de correo contiene cientos de nombres, incluyendo a los tres muertos.
Al menos sabemos que no lo matóJacob Weiss.
Daré aviso a la comisaría para que lo liberen.
¿Agente Scully?
La imagen está borrosa, pero creo que lo identificamos.
Ahí está.
Dios mío.
Es Isaac Luria. Está vivo.
No estoy muy seguro.
No, gracias. No será necesario.
El forense usó las placas dentales de Luria.
Sin duda alguna, su cadáver fue puesto en la tumba.
La videocinta...
fue alterada de alguna forma...
y sembrada por quien haya creado el ardid.
No se trata de un ardid, Scully. Nunca lo fue.
- Pero si Luria está muerto, Mulder-- - Ése no es Luria.
No en realidad.
¿Quién es? ¿Crees que sea un fantasma?
Un fantasma es un espíritu sin forma...
pero creo que lo que enfrentamos en este caso...
es una forma sin espíritu, algo que se denomina golem.
¿Un golem?
Un monstruo hecho por el hombre surgido del folclor judío.
Se moldea con lodo y luego se anima por medio de un conjuro místico.
¿Lodo?
¿De qué hablas?
¿Y con qué propósito, para tomar venganza?
No creo que el odio haya creado a este golem.
Creo que fue el amor.
Ariel, soy el agente Mulder. Abra la puerta.
No está cerrada con llave.
No está, Scully.
¿Cómo lo sabes?
Porque es el día de su boda.
Sé que estás aquí. Sé que me puedes oír.
Déjanos solos, <i>tate.</i> Tú no debes de estar aquí.
- Soy tu padre. - Vete, por favor.
No sin ti.
No me iré sin ti.
Quiero verlo.
Está muerto.
Isaac está muerto.
Los muchachos que lo mataron...
su odio te lo robó.
Y trataste de revivirlo con tu amor.
Pero lo que reviviste--
Tienes que entender, Ariel.
No es él.
Es una abominación.
No debe estar entre los vivos.
Dijo que me volvería a llamar, <i>tate.</i>
Estábamos hablando por teléfono...
sobre la boda.
Isaac me dijo que tenía que colgar...
porque un cliente lo necesitaba y que me volvería a llamar.
Cuando sonó el teléfono más tarde...
algo me dijo que no contestara.
Era una mujer en la línea.
No oí lo que dijo.
No era necesario.
Ya sabía que Isaac no me volvería a llamar.
Sólo quería despedirme, <i>tate.</i>
Yo sé.
Yo sé.
No pensé.
Fue sólo un deseo.
Eran palabras solamente.
- Quédate aquí. - Quiero ir contigo.
Espera. Yo traigo una navaja.
- Tiene el pulso débil. - ¿Se recuperará?
- Si lo llevamos al hospital. - Llama a los paramédicos.
- ¿Adónde vas? - A buscar a Ariel.
Encontramos a su padre.
Está vivo. Se va a poner bien.
Sé lo de Isaac.
¿Dónde está?
No lo sé.
Venga. Tenemos que salir de aquí.
Vamos, Ariel. Vámonos.
Tenemos que marcharnos. Vamos, Ariel.
Venga.
¿Isaac?
¡Alto o disparo!
¡Alto!
Soy para mi amado...
como mi amado es para mí.
Te amaba.
- ¿Te encuentras bien? - Creo que sí.
Oí los disparos.
¿Qué sucedió?
¿Qué está haciendo?
Se está despidiendo.
<i>¡Yo hice esto!</i>

Que la testigo se ponga de pie y jure, por favor.
juro decir la verdad, toda la verdad...
y nada más que la verdad, con el amparo de Dios.
Quisiera leerles una declaración preparada.
Puede hacerlo.
"Hace 4 años, dejé la medicina para convertirme en una agente del FBI...
porque creía en este país...
porque quería defender sus leyes...
castigar a los culpables y proteger a los inocentes.
Aún creo en este país...
pero hay autoridades poderosas que no creen en él.
Hombres que no respetan la ley, que se burlan de ella impunemente.
- Srta. Scully. - Llegué a la conclusión--"
Agente Scully.
Ésta no es una tribuna improvisada, Srta. Scully.
Su declaración constará en el acta.
Con todo respeto, Sr. Presidente, quisiera terminar.
No estamos aquí para eso.
¿Por qué estamos aquí, señor?
Agente Scully, ¿sabe o no sabe el paradero del agente Mulder?
¿Tiene conocimiento o no de la ubicación actual del agente Mulder?
Me niego, con todo respeto, a responder eso.
Srta. Scully, no puede negarse a--
La respuesta podría poner en peligro al agente Mulder.
Parece que no comprende.
Su respuesta no es opcional. Ud. es una agente del FBI.
Entonces, terminaré mi declaración.
"Ya no me es posible llevar a cabo mis deberes como agente del FBI".
¿Ofrece formalmente su renuncia? ¿Eso es lo que quiere decir?
No, señor.
Lo que digo...
es que existe una cultura de anarquía...
que me ha impedido cumplir con mi trabajo.
Que los blancos de la investigación de este comité...
deberían ser los hombres que están sobre la ley...
y cuyas políticas secretas son causa de los delitos que Uds. investigan.
Si no nos dice lo que sabe del paradero del agente Mulder...
se le acusará de desacato al Congreso.
¿Agente Scully?
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
Aquí tiene, señor.
- ¿De dónde viene? - DeJapón.
- ¿Viajó a otro lado? - A la República de Georgia.
- ¿El propósito de su viaje? - Asuntos gubernamentales.
Bien. Le pido que vea al oficial de aduanas. Entre por esas puertas.
¿Para qué? Tengo visa diplomática de los EE.UU.
Es una revisión al azar. Proceda.
- Tengo un vuelo de enlace. - Entre por esas puertas.
Por aquí, señor.
No sé de qué se trata. Tengo visa diplomática.
- No pueden tratarme así. - ¿Es su único equipaje?
- Sí. - ¿Puede abrirlo?
Señor, no es una opción. Si no lo abre, lo haré yo.
No tengo la combinación.
¿Vince?
Desnúdelo y regístrele todas las cavidades.
Pagarán caro por haberme tratado así.
Señor, ¿podría decirme...
qué tipo de puesto diplomático tiene?
¿Y qué material transporta en estos envases?
Eso es-- Están llenos de materiales tóxicos.
¿Y la documentación? ¿Por qué no están marcados los envases?
No los abra. Haga lo que haga, ese material no puede ser expuesto--
¡Escúcheme!
¡Abran esta puerta! ¡Que alguien abra esta puerta!
¡Abran esta puerta! ¡Que alguien me deje salir!
¿Qué diablos es esto?
¡Que alguien me ayude!
¡Ay, Dios mío! ¡La puerta! ¡Por favor, déjenme salir de aquí!
¡Ay, Dios mío! ¡Abran la puerta!
¡Que alguien me deje salir! ¡Déjenme salir!
¡Déjenme salir de aquí! ¡Déjenme salir!
"Flushing, Queens Ciudad de Nueva York, 3:07 A.M."
No entraremos precipitadamente. Ten paciencia. Se hará.
¿Por qué estás tan seguro?
En las últimas semanas, recibí notas de compra de mecha...
gasolina, diesel y 80 bolsas de nitrato de amonio...
comprados en tres estados con tres firmas diferentes.
¿Por eso sabes que es aquí? ¿Que es hoy?
Anoche recibí dos más: un recibo de alquiler de una bodega en este lugar...
y uno de un camión de 2 toneladas; ambos con la misma firma.
Esto podría ser como el incidente en Oklahoma.
¿Y quién crees que te está filtrando la información?
Se acerca un vehículo.
Ya se van.
Esperen.
¡Vamos! ¡Adentro!
¡Avancen! ¡Quédense cerca de mí!
¡Somos agentes federales! ¡Estamos armados!
¡Todos al suelo! ¡Al suelo!
¡Retrocedan!
¡Suelten las armas! ¡Al suelo!
¡Disparen!
¡Agáchense! ¡Todos abajo!
¡No disparen!
Cubre el lado del conductor.
¡Agente federal! ¡Estoy armado!
¡Salgan del vehículo ahora!
El conductor está muerto.
Conté dos hombres.
Salga del camión.
¡Salga del camión!
Déjeme ver sus manos.
¡Las manos arriba!
Desgraciado.
¡Yo te di aviso de este incidente!
¡Por favor, Krycek!
¿Quién crees que te envió las notas?
Robaron la mayor parte de la mecha de una obra...
y robaron los explosivos de una base militar.
La seguridad es poco estricta. Es de risa.
Casi todo lo demás se compró legalmente.
Dos mil kilos de poder explosivo.
¿Cómo te involucraste con ellos?
Me encontraron en Dakota del Norte.
Me liberaron en una misión de rescate.
Cuando trabajas de incógnito, debes aprender a vivir con las ratas.
Seguro no te fue difícil adaptarte.
Estos hombres son revolucionarios lastimosos...
que matarán a sus compañeros por sus ideologías idiotas.
Mientes, Krycek.
Eres un gusano cobarde que carece de moralidad.
Yo adoro a este país.
- ¿Qué quieres, Krycek? - Lo mismo que ustedes.
Encontrar al que quiso matarme.
El responsable de la muerte de tu padre.
- Y de tu hermana. - ¿Y quieres que se le juzgue?
A estos hombres no se les puede juzgar.
Están protegidos. Las leyes de este país...
los protegen mediante el concepto de la seguridad nacional.
Son impunes.
¿Por qué no le das un tiro como a aquel hombre?
Estos hombres le temen a una sola cosa:
quedar al descubierto.
Si lo expones...
si denuncias los delitos que cometió...
destruyes la habilidad de destruir del destructor.
Lo único que destruirá a este hombre es la verdad.
La verdad. La verdad. ¡No hay ninguna verdad!
Ellos la inventan día con día.
Son los ingenieros del futuro.
Ellos-- Ellos son los verdaderos revolucionarios.
Y también puedo conseguírtelos.
No podemos ayudarte.
Ésta es sólo una bomba de la cual tengo conocimiento.
No me preguntaron sobre cuántas más sé.
"Aeropuerto Dulles - Herndon, Virginia"<i>Atención.</i>
<i>Debido a condiciones</i> <i>climatológicas adversas...</i>
<i>el vuelo 78 de TransCon de Buenos Aires</i> <i>ha sido demorado.</i>
<i>Vean los monitores</i> <i>en toda la terminal...</i>
<i>para conocer</i> <i>la nueva hora de llegada.</i>
¿En qué vuelo viene?
En un vuelo chárter internacional que salió de Rusia.
Una aerolínea turca.
Ahí está: Air Lacayo. Llegó a las 6:45.
Eso fue hace 15 minutos. Anda, vamos.
- Aún tiene que pasar por la aduana. - No.
Traerá una valija diplomática.
Es él.
¿Señor? Somos agentes federales.
No se alarme. Sólo queremos hablarle.
¡Alto! ¡Señor!
Mulder, mira.
¿Ésta es una broma?
- ¿Qué? - Muéstrale.
- ¿Qué es? - Puedes exponerla para él, Scully.
¿Qué te dieron en la Noche de Brujas, payaso?
- ¿Quién es? - Necesito hablar con Ud., señor.
¿Qué quiere?
Que autorice un pase franco.
¿Para quién?
La información que posee de milicia extremista...
podría salvar a estadounidenses inocentes.
Aquí estará a salvo.
A salvo relativamente.
Aún no estamos parejos. Ése es un comienzo.
Deme las llaves.
¡Vamos!
¡No puede dejarme aquí afuera! ¡Moriré congelado!
Piense en cosas cálidas.
"Centro de Vuelos Espaciales Goddard Greenbelt, Maryland"
"Departamento de Exobiología"
Sé que ya se lo pregunté.
¿No tienen idea de dónde salió esto?
No conocemos su origen.
Pero usted tiene una idea, ¿no?
Esta piedra contiene los llamados hidrocarburos aromáticos policíclicos...
con las características de los fragmentos del meteorito...
hallado recientemente en la Antártida.
¿Quiere decir--?
Quiero decir que lo que están viendo podría provenir de Marte.
Tiene más de 4 mil millones de años.
¿Es valiosa?
Además de agregar pruebas al debate...
sobre restos fosilizados de bacteria extraterrestre, no vale nada.
¿Esta piedra contiene esos restos fosilizados, Dr. Sacks?
Pues, eso no lo sabré hasta que logre tomar una muestra del núcleo.
Espero que me lo permitan.
A todos nos gustaría saber qué contiene esa piedra.
Gracias.
- Ignoraba que viviera por aquí. - Acabo de mudarme.
¿Vive en uno de los pisos superiores? ¿Por la vista?
¿Qué quiere de mí?
Mulder y Scully interceptaron una valija diplomática...
aquí en Washington anoche.
Causó un problema en círculos de política internacional.
Un problema grave.
No sé nada de la valija diplomática.
- ¿Nada acerca del asunto? - No.
Lo dudo mucho. Ud. es el agente que los supervisa.
Como su amigo, Sr. Skinner, le aviso...
que ocultar información de seguridad nacional...
conduce a penas de traición y sedición en este país.
Gracias.
Como amigo, me considero bajo aviso.
Necesito esa valija, Sr. Skinner.
Y necesito saber quién les ordenó interceptarla.
Le avisaré.
Se han suscitado guerras por asuntos menos graves.
Mucho menos graves.
"Oficina Central del FBI 11:17 A.M."
Sí. Gracias.
- ¿Averiguaste algo? - No hay nada en Asuntos Exteriores.
Los de Aduana detuvieron a otro mensajero...
con una visa similar en Honolulú hace dos noches.
Venía de Georgia con una muestra de tierra tóxica.
- ¿Tóxica? - Sí.
El contenido de la piedra que interceptamos...
va más allá de la vida extraterrestre...
y de la conspiración para ocultar que existe.
Mulder, la piedra quizá contenga fósiles de bacteria extraterrestre...
e incluso eso se presta a debate.
¿Por qué intentar meterla en los EE.UU.?
Alex Krycek nos ha dado una pieza fundamental de una intriga mayor.
Lo que nos dio, Mulder, fue una piedra.
Alex Krycek es un mentiroso y un homicida.
Quiere desenmascarar a los mismos que nosotros, a cualquier precio.
Me preocupo por ti, Mulder.
Por el precio que pagarías. Y hasta dónde puedo apoyarte.
-<i>¿Sí?</i> - Mulder, ¿dónde está?
Estoy con Scully, nos dirigimos a Goddard.
Sugiero que se den vuelta y vuelvan a casa.
No sé qué le diré a la policía.
<i>¿Qué le dirá sobre qué?</i>
Están en mi apartamento con un cadáver.
Quieren hablar con todos los inquilinos.
Detén el auto aquí.
¿Qué haces?
Tomaré un taxi.
Averigua lo que puedas sobre la piedra.
Llámame en cuanto lo hagas.
- No estaba en casa. - ¿En qué piso vive?
En el 17 mo. Soy Walter Skinner.
Soy director adjunto del FBI.
Ah. Mil disculpas.
Mi teniente me informó mal:
que hay un hombre colgado de su balcón.
Saldremos de aquí como si nada hubiera pasado.
Si alguien nos habla, tú no dirás nada.
No hay problema.
Tú me metiste aquí. Quiero ver cómo me sacas.
¡Idiota!
Te tengo noticias.
Cuando sepan quién es el muerto allá abajo...
sabrán de qué apartamento lo lanzaron.
- ¿Quién es? - El sujeto de la valija.
- Vamos. - Yo digo que sigamos la valija.
Mulder, soy yo. Presta atención.
Lo que sea que contenga esta piedra, es letal.
-<i>¿Qué sucede?</i> - El Dr. Sacks está--
No sé, Mulder. Yo nunca había visto esto.
No sé si está vivo o muerto.
<i>Averígualo.</i> <i>Necesito una dirección en Nueva York.</i>
Consíguela a través del FBI.
"Zona Noroeste de la Ciudad de Nueva York, 12:36 A.M."
- ¿Quién es? - Fox Mulder.
- ¿Qué hace aquí? - Necesito su ayuda.
- ¿Cómo supo dónde vivía? - La base de datos del FBI.
Disculpe. Es una cuestión urgente.
Una valija diplomática llegó a los EE.UU. de Rusia.
Dos hombres están muertos. Necesito saber por qué.
¿Cuál era su destino?
¿Y la dirección del envío?
Gracias.
¿Agente Mulder?
La valija diplomática viajó en una ruta Apex...
a la provincia rusa de Krasnoyarsk.
¿Krasnoyarsk?
El puerto de entrada fue la ciudad de Nordvik.
Está al norte de Tunguska.
- ¿Tunguska? - Sí.
- ¿Qué busca? - Mi teléfono celular.
Reservaré un lugar en un vuelo a Krasnoyarsk, Rusia.
- Puedo ayudarlo, agente Mulder. - ¿A encontrar mi celular?
Con documentación falsa. Pasaporte y visa diplomáticos.
¿Por qué?
- ¿Por qué me ayuda? - Porque puedo.
Porque somos varios de nosotros los que creemos en usted.
Creemos en su búsqueda de la verdad.
- ¿Cuánto tiempo tardará? - ¿Cuánto tiempo tiene?
- ¿Dónde estuviste? - Organizando mi viaje.
- ¿Adónde irás? - A seguir la valija.
¿No me dirás nada?
Exacto.
Éstos son trajes de nivel cuatro. Idénticos al que él trae puesto.
La contaminación es imposible sin una rotura...
o una pérdida de presión.
Lo que le haya pasado, no fue porque algo penetró el traje.
¿Qué cree que haya sucedido?
No lo sabremos hasta que entremos y lo veamos de cerca.
Mire. Hay una capa de algo que lo cubre.
Parece que la cuchilla lo salpicó...
cuando cortaba la piedra.
¡Ay, Dios mío! Este hombre está vivo.
No puede ser. Digo, no respira.
No, creo que está vivo.
Creo que está en coma o sufre de rigidez somática.
- ¿Por qué? - No sé.
No sé, pero debemos sacarlo de aquí.
"Aeropuerto InternacionalJ FK Ciudad de Nueva York"
- No irás a-- - Dejaré la ventanilla abierta.
Si no vuelvo en 7 días, le diré a Scully que te traiga agua.
¡Mulder, no me vas a dejar aquí!
¡Desgraciado, regresa!
- ¿Cómo me llamaste? - ¿Qué?
Me insultaste.
¿Hablas ruso, Krycek?
Mis padres inmigraron en la Guerra Fría. ¿Qué te importa?
Recorrió un camino largo.
Sería útil que tuviera teléfono.
Me mudé aquí porque no hay teléfonos.
- ¿Qué sucede? - Nuestro mensajero está muerto.
Sí, me enteré. Lo lanzaron por una ventana.
- ¿Esto nos dejará al descubierto? - Claro que no.
Nuestra negativa necesaria y plausible está intacta.
Entonces, ¿qué le preocupa?
Anoche, la oficina aeroportuaria de la CIA...
registró a un hombre en sus computadoras con documentos de la ONU...
en un vuelo a Krasnoyarsk, Rusia.
¿Quién era?
Aún no hemos podido determinar eso con certeza...
pero parece un hombre que responde a la descripción de...Fox Mulder.
Tonto. Usted es un tonto inepto.
Esto debe rectificarse. Esto debe resolverse.
Esto debe rectificarse. Esto debe resolverse.
Pues, claro que puede hacerse. Conoce mi capacidad en una crisis.
No creo que se dé cuenta de lo que está en juego...
ni el nivel al que se debe llegar.
¡Se necesitará más que una buena puntería!
"Auto de Comparecencia"
¿El senador Sorenson quiere vernos?
Eso es un auto de comparecencia, agente Scully.
- Pero, ¿para qué? - No sé, sólo puedo hacer conjeturas.
Pero el que me mencionen junto con Ud. y Mulder...
me hace creer que me involucraron en algo muy grave.
- ¿Cuán grave es, Scully? - Es difícil saberlo.
¿Dónde?
"Tunguska, Bosque Siberiano - Rusia"
- Dice que está a 5 km hacia allá. - Vamos.
En verdad no me vas a decir nada, ¿o me equivoco?
¿Qué hacemos aquí?
El 30 de junio de 1908...
la tribu tunguska y comerciantes de pieles...
miraron el cielo siberiano del sudeste y vieron caer una bola de fuego.
Al penetrar la atmósfera, creó explosiones...
que se consideran el mayor evento cósmico...
en la historia de la civilización:
dos mil veces la fuerza de la bomba que cayó en Hiroshima.
¿Qué fue?
Se especula que fue un pedazo de un cometa...
o de un asteroide, o incluso un pedazo de antimateria.
La explosión rasuró árboles en un patrón radial de 2000 kilómetros.
No se han encontrado pruebas definitivas...
para explicar satisfactoriamente lo que fue.
Creo que alguien encontró las pruebas...
y la explicación es algo que nadie nunca imaginó.
¿Qué hacen?
Parece un campamento minero.
Dudo que sean mineros.
¡Corre!
No hablo ruso.
Entonces, nadie le ha dicho.
¿Dicho qué?
Que lo trajeron aquí a morir. Que deseará estar muerto.
No me trajo nadie.
Vine porque busco algo.
Lo único que encontrará aquí será muerte y sufrimiento.
- ¿Qué es este lugar? - ¿Este lugar?
Es un gulag. Un lugar donde los culpables rigen a los inocentes.
Tenemos que salir de aquí.
Nos torturarán.
¿Cómo sabes?
Me interrogaron...
e intentaron que confesara.
- ¿Confesar qué? - Que soy un espía.
¿Qué les dijiste?
Que somos estadounidenses estúpidos y nos perdimos en el bosque.
Mulder, vas a necesitarme en este lugar.
No vuelvas a tocarme.
Gracias por haber venido.
Es difícil rechazar una invitación de un senador.
Por favor, siéntense.
¿Conocen las penas por...
impedir el debido procedimiento legal?
¿Es una pregunta retórica, señor?
¿Saben por qué se les pidió que se presentaran?
Nos lo imaginamos.
Hemos investigado la muerte que ocurrió afuera de su apartamento, Sr. Skinner.
- Ha generado preguntas inquietantes. - ¿Como cuáles?
Como ésta: ¿Qué hacía ese hombre en su balcón antes de caer y morir?
Cayó de su balcón, ¿no es verdad, Sr. Skinner?
Dar testimonio falso es un delito grave.
Especialmente para un agente del FBI.
Presentaremos un informe sobre el asunto...
cuando comprendamos lo que estamos investigando.
Y...
el agente...Mulder.
¿Pueden explicarme por qué rechazó mi invitación y decidió no venir?
El agente Mulder conduce una investigación...
en busca de respuestas a lo que Ud. pregunta.
¿Y dónde está buscando estas respuestas?
¿Agente Scully?
- ¿Qué le dijiste? - Que quiero ver a su supervisor.
Ese hombre no es amigo suyo.
Le habla de manera diferente a los guardias.
Usa un lenguaje formal, como si fuera su igual.
- Él lo engaña. - ¿Quién es usted?
Un prisionero, como usted.
- Pero no cometí ningún delito. - ¿Y por qué está aquí?
Estoy aquí para trabajar, como los demás.
Y como ellos...
moriré en un experimento...
cuando ya no les sea útil.
¿Qué tipo de experimento?
"CONTI NUARÁ"
<i>¡Yo hice esto!</i>

"En Algún Lugar al Norte de Nueva York"
Aquí tiene, Sr. Rebhun. Otro whisky con soda.
Es la única manera de volar.
Yo solía ser como usted.
Solía odiar volar.
En cuanto subía al avión, sujetaba los brazos del asiento...
como si me perforaran los dientes.
Estadísticamente, la verdad es que...
podría volar a diario durante 26 mil años...
antes de tener un accidente.
¿Puede creerlo?
Cielos. Tranquilo.
¿Qué diablos es esto?
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
<i>Feliz cumpleaños a ti</i>
<i>Feliz cumpleaños a ti</i>
<i>Feliz cumpleaños, querida Dana</i>
<i>Feliz cumpleaños</i>
<i>A ti</i>
Ignoraba que fuera tu cumpleaños.
Nunca lo has recordado en los 4 años que te conozco.
Así me gusta celebrarlos. Cada 4 años. Como años de perro.
¿Años de perro? Gracias.
De nada.
Te compré algo.
Debes estar bromeando.
Es algo que me hizo recordarte.
- ¿Qué? ¿Un implante extraterrestre? - Dos. Los convertí en aretes.
"APOLO 11 "
Apolo 11 .
Lee atrás.
"Conmemorando el Apolo 11 y la misión a la Luna.Julio, 1969".
Me conmueves.
Disculpen. ¿Ustedes son Scully y Mulder?
Prométeme que esto no llevará a algo vergonzoso.
Me llamo Sharon Graffia.
Siento abordarlos así. Me pidieron que los buscara si sucedía algo.
- ¿Cómo dice? - No tienen por qué creerlo...
pero mi hermano, quien los conoce, dijo que sabrían qué hacer.
- ¿Sobre qué? - Si no sobrevivía.
Disculpe. ¿De qué habla?
Max Fennig.
Venía aquí a entregar algo que le hacía temer por su vida.
Dijo que era algo por lo que el gobierno mataría.
Pero su avión cayó hace dos horas.
"Northville, Nueva York - 4:02 a.m."Lo que sabemos es que el vuelo 549...
perdió contacto por radio esta noche a las 19:00, hora del este...
y subsecuentemente se estrelló en un área boscosa...
aproximadamente a 50 km de Albany, Nueva York.
La policía y los equipos de emergencia han estado allá durante...
menos de dos horas...
pero informes iniciales dicen que aún no hay sobrevivientes...
de los 134 pasajeros y tripulación declarados en el manifiesto.
No hay más información sobre el lugar del siniestro.
La oscuridad y el terreno harán las cosas lentas hasta el amanecer.
Tenemos la última comunicación antes de que el 549 cayera.
Pero quiero remarcar la necesidad de que mantengan todo lo que sepan...
o averigüen, entre nosotros...
para que toda la información a la prensa salga del IIC.
- ¿La cinta está lista,John? - Lista.
<i>Enterado, torre. Aconseje, por favor.</i> <i>¿Hay necesidad de ajustar?</i>
<i>No. La velocidad del aire</i> <i>es estable a 2</i>-<i>9</i>-<i>6 nudos.</i>
<i>Mantenga rumbo 1</i>-<i>0</i>-<i>0 a 8700 metros.</i>
<i>Adelante, 549.</i>
-<i>¿Qué diablos es esto?</i> -<i>549, ¿me oye?</i>
<i>Tenemos algo</i>-- <i>Una interceptación.</i>
<i>Dios mío. ¡Dios mío!</i> <i>¡Socorro! ¡Socorro!</i>
Y eso es todo.
Los controladores trataron de comunicarse...
pero los pilotos no respondieron.
En una hora sale un vuelo de la FAA.
Disculpe, señor, soy el agente especial Mulder del FBI.
¿Hay sospecha de que el vuelo 549 pudiera haber sido derribado?
¿Derribado?
Se oye al piloto decir claramente "interceptación".
No tenemos ningún dato que lo respalde.
No había otros aviones en el área. Salvo que Ud. sepa algo.
No, pero uno de los pasajeros de ese avión...
fue secuestrado por extraterrestres. El gobierno lo sabía.
¿Secuestrado por extraterrestres?
Un hombre llamado Max Fennig.
Fue secuestrado varias veces: "un reincidente".
Espere. Por favor. ¿Pueden guardar silencio?
Él predijo el accidente.
Por lo que oí, pudo haber sido derribado.
¿Derribado? ¿Por quién o qué?
No quiero especular.
¿Se llama Mulder?
- Sí, señor. - Deje que le diga algo.
Llevo 18 años en esto. Pensé haberlo oído todo.
Estoy revisando el manifiesto...
y no había nadie llamado Max "Fannig"en el vuelo 549.
Fennig. Y quizá haya gente que quiera esconder las pruebas.
Agente Mulder, ¿es la posición oficial del FBI?
No, señor.
Su sugerencia le resta seriedad a esta tragedia...
y hace que ellos y el trabajo que tienen que hacer...
queden en tela de juicio.
Creo que todos compartimos el mismo objetivo.
Descubrir la causa del siniestro.
Y si alguna de las personas calificadas presentes descubre...
la pistola del Dr. Spock o baba verde extraterrestre...
le reconoceremos el mérito a Ud.
Muy bien.
Me hiciste sentir especial en mi cumpleaños.
"Lugar del Siniestro del Vuelo 549 5:52 a.m."
¿Alguna vez habías visto algo así?
¿Dónde está el avión?
Creo que se estrelló a más de 480 km por hora...
en un descenso casi vertical.
Se recolectan y analizan datos meteorológicos...
y hasta ahora atribuyen el siniestro...
a un fenómeno climatológico:
una pérdida de presión causada por un rayo...
o por algo llamado rotor de viento que salió de los Adirondack.
Pero no lo atribuyen a Max Fennig.
Incluso si estaba en este vuelo, estaría en pedazos.
Tendrán suerte si identifican la mitad de los cadáveres.
Él estaba en este vuelo. Estoy seguro de eso.
Él estaba en este vuelo. Estoy seguro de eso.
Digamos que lo encontramos. ¿Qué demostrará eso?
No lo sé.
Quizá que la vida de uno valía tanto como para sacrificar a otros 133.
¿Es una mano?
- ¿Es un reloj? - Sí.
¿Qué hora marca?
8:01 .
Igual que éste. ¿A qué hora calculan el siniestro?
A las 7:52 p.m.
- Hay una diferencia de 9 minutos. - Es un error.
¿Recuerdas la última vez que se te perdieron 9 minutos?
Ni siquiera reportaron el avión en el radar.
Se basan en estimados hasta recuperar la caja negra.
Se me acaba de ocurrir algo.
- ¿Qué? - No creo que encontremos a Max Fennig.
Hace unos minutos decías que estaba en este vuelo.
Ahora dudo que haya terminado este vuelo con el resto.
¡Traigan a un médico!
¡Este hombre está vivo!
¡Traigan a un médico! ¡Oigan!
Debemos llevarlo a una unidad de quemaduras. ¡Necesita oxígeno y suero!
¿Señor? ¿Me oye?
¿Señor?
"Aeropuerto del Condado de Fulton 7:12 p.m."
Tengo lo que me pidieron.
- ¿Todo eso es de Max? - Son todas las cartas que me escribió.
Me dijeron que trajera todo. No estoy segura por qué.
Creemos que no nos lo ha dicho todo.
- Necesitamos saberlo todo. - ¿Sobre qué?
Sobre Max. Dónde ha estado. Adónde ha viajado.
Exactamente qué llevaba en ese vuelo.
¿Encontraron a Max?
Encontramos a un pasajero con quemaduras graves, daño celular severo.
Esas quemaduras son por exposición a niveles altos de radiación.
- ¿Algo que Max llevaba? - Necesitamos saber qué era.
Si esconde información, habrá consecuencias graves.
El hombre se llamaba Harold Rebhun.
El manifiesto lo ubica en el asiento 13-D, que está justo aquí.
Max Fennig debió estar en el 13-F, en la ventana.
Pero según el manifiesto, ese pasajero era--
Paul Gidney. Un alias que Fennig usó en sus cartas cuando estaba escondido.
Tenía muchos alias, usó uno de ellos para trabajar...
en Centro de Energía Ambiental de Rocky Flights...
donde manipulaban y guardaban uranio 235 y plutonio para armas.
¿Crees que Max llevara plutonio?
Las quemaduras profundas en la cara del pasajero fueron por radiación.
No sé de qué otra forma pudo sufrirlas.
- ¿Qué haría Max con eso? - No lo sé.
Escribió mil cartas describiendo sus experiencias de secuestro...
pero desde enero comenzó a hacer referencias a un robo.
Después de leerlo, me parece que le surgió la idea...
de que encontró algo muy peligroso.
Entonces, ¿qué causó este siniestro?
Si llevaba plutonio físil...
y éste fue expuesto en la cabina...
es muy posible que haya causado el siniestro.
¿Quieres saber qué pienso?
Te lo diré.
Creo que Max fue secuestrado.
Lo extrajeron por la puerta a 8700 metros.
Y esas quemaduras son resultado del secuestro.
Y toda las pruebas apuntarán a esta conclusión...
pero será descartada por su improbabilidad e inverosimilitud.
Este siniestro quedará sin resolver a menos que podamos probarlo.
Cuando Max regrese, dirá lo mismo, a menos de que alguien lo mate.
Max regresó.
Me enteré hace unos minutos. Encontraron su cuerpo...
hoy cerca del sitio del siniestro.
- ¿Estás segura? - Viajaba bajo el nombre Paul Gidney...
asiento 13-F.
Tenía las mismas quemaduras que su compañero de asiento.
Aún no se explica el siniestro.
"Motel Paraíso Northville, Nueva York - 10:16 p.m."
"Gidney, Paul - Parcial - Vuelo 549"
"Fox Mulder Agente Especial"
Pero Uds. están dispuestos a determinar si hubo...
una explosión previa al impacto--
¿Identificaste a Max Fennig?
Localizaron la grabadora de la cabina y la grabadora de datos de vuelo.
- ¿Y? - Y el IIC declaró...
que hubo una falla total de los sistemas del avión.
Es decir, aún no hay explicación de la causa del siniestro.
No, aún no. Pero están revisando la salida de emergencia.
Y hasta que expliquen la lectura de radiación...
no pueden atribuirla como la causa directa.
¿No pueden o no quieren?
- ¿Por qué no aceptas los hechos? - No hay hechos.
Lo que van a reportar es lo opuesto a los hechos.
La ignorancia de los hechos.
Y con la repetición, la ignorancia se vuelve aceptable.
¿Qué querrías que reportaran?
Que los cadáveres no traen relojes.
Robaron todos los relojes de pulsera.
¿Acusas a estos hombres de ocultar pruebas?
¿A ellos? No.
Ellos identifican partes móviles, hidráulicas, electrónicas.
Reconstruyen partes en el pasado hasta llegar al presente.
Pero no lo pueden hacer porque alguien se robó el pasado.
Nueve minutos.
Fueron una eternidad para los pasajeros; y ahora, sus familias.
Alguien debe descubrir qué fue de esos nueve minutos.
Nosotros tenemos que recuperarlos.
"Instalación de Reserva Von Drehle de la Fuerza Aérea - 9:37 a.m."
- ¿Louis Frish? - Sí, señor.
Mi comandante llamó. Dijo que me harían preguntas.
Somos los agentes Mulder y Scully.
Si vienen por el siniestro, ya le dije a los de la NTSB lo que sé.
- ¿Ya vinieron? - Sí. La noche del siniestro.
- ¿Estuvo en la torre esa noche? - Sí, señor.
El sargento Armando Gonzáles y yo.
¿El vuelo 549 apareció en su radar?
- Sí, señor, así es. - ¿Establecieron contacto por radio?
No, señor. No contactamos aerolíneas...
comerciales o civiles si no cruzan espacio militar.
¿Hay registro del 549 en su bitácora?
Sí, señor. Me lo sé de memoria.
A las 19:52, el vuelo 549 cayó de una altitud de 8700 metros.
Unos 45 segundos más tarde, tuvimos una lectura de altitud triple X.
Nunca había visto algo así.
- Espero no volver a verlo. - Y luego, ¿qué hicieron?
Llamamos al 549 y no respondieron. Luego llamamos a la torre en Albany.
- ¿Qué respondieron ellos? - Sólo les dimos la información.
¿Están buscando algo más?
Unos nueve minutos.
Ha sido un viaje largo.
El informe decía que no hubo confirmación en el radar.
Seguro lo informaron después de nuestra junta.
¿Qué les dijiste?
Lo que se suponía que debía decir.
Alguien se dará cuenta de lo que pasa.
Yo no pregunto. Yo no sé.
No quiero saber.
Si descubren la verdad, ¿crees que alguien nos cubrirá?
Yo no soy el único mentiroso aquí.
Si regresan aquí a hablar conmigo, diré la verdad.
No tendré sangre en mis manos.
Entonces, me convertirás en el mentiroso.
"Northville, Nueva York - 2:32 p.m."
- ¿La encontraron? - No, señora.
Necesitamos respuestas. Este lugar es un lío.
Nos esforzaremos, señora.
- Tendrán que pagar por esto. - ¿Cómo dice?
Ella desbarató la habitación que le alquilaron y huyó.
- ¿Sharon Graffia? - Se la alquilé a Uds.
Miren esto.
No sé qué juego estaba jugando aquí.
Voló la puerta del marco.
Dudo que lo cubra el seguro.
¿Su póliza cubre los actos de extraterrestres?
- Nosotros nos haremos cargo. - Fantástico.
Dame tu mejor teoría, Scully. ¿Qué crees que pasó aquí?
No tengo idea.
Me parece que este lugar cayó desde 8700 metros.
- ¿Crees que la hermana de Max--? - Fue secuestrada, como Max.
Quizá sea una cuestión familiar.
- ¿Qué pasó? - Ud. es el experto.
Traiga a su equipo y descífrelo.
- Están ocupados. - Sus pruebas no son concluyentes.
Vine a decirles que encontramos pruebas. Útiles.
¿Sobre la causa del siniestro?
Posiblemente, pero aún no haré un anuncio.
¿Por qué?
Temo sonar tan loco como usted.
¿Hay algún lugar cerrado donde pueda mostrarle esto?
Estas líneas que salen del centro hacia fuera...
son lo que llamamos "grietas por fatiga"...
causadas por tensión cíclica en el fuselaje.
- ¿Por qué? - Desgaste natural.
Un avión comercial tiene de 20 a 30 mil horas de vuelo.
Pero el 549 era un avión nuevo.
- El 549 no tenía desgaste. - ¿Qué las causó?
No puedo decirle. Pero puedo decirle algo.
Por como estas grietas surgen desde el centro...
parece que la puerta fue arrancada...
de su marco hacia afuera del avión.
Gracias a usted, supimos qué debíamos buscar.
Parece que lo que describe es físicamente imposible.
En una operación normal, nunca hubiera sucedido. No así.
Pero sucedió.
"Instalación de Reserva Von Drehle de la Fuerza Aérea"
Hola, amigo.
¿Cómo estás?
Siento lo que pasó.
No debí comportarme así.
Supongo que he dejado que esto me afecte.
Oye, Gonzáles.
- ¿Lo encontraron, sargento? - No está arriba.
<i>1 0 mil metros. Es insignificante.</i> <i>No hay de qué preocuparse.</i>
<i>Enterado, torre. Aconseje, por favor.</i> <i>¿Hay necesidad de ajustar?</i>
<i>Negativo, 549. La velocidad del aire</i> <i>es estable en 2</i>-<i>9</i>-<i>6 nudos.</i>
<i>Mantenga rumbo 1</i>-<i>0</i>-<i>0</i> <i>a 8700 metros.</i>
<i>Adelante, 549.</i>
-<i>¿Qué diablos es esto?</i> -<i>549, ¿me oye?</i>
<i>Tenemos algo</i>-- <i>Una interceptación.</i>
<i>¡Dios mío! ¡Dios mío!</i>
<i>¡Socorro! ¡Socorro! ¡Socorro!</i>
Soy yo. Acabo de darme cuenta de algo.
Reconozco la voz del controlador de tráfico.
<i>Llevamos despiertos más de 36 horas.</i> <i>¿No puede esperar?</i>
Lo sé. Necesito que vengas y escuches esto ahora, ¿sí?
<i>Voy para allá.</i>
No grite. Sólo escúcheme.
Escúcheme.
Yo soy el responsable. Soy quien causó que el avión cayera.
Deme un segundo.
Dijo que tenía a alguien que poseía información.
Él es Louis Frish. El sargento Frish.
Es el controlador de tráfico aéreo de la cinta que oímos con Ud.
Eso fue del Centro de Control de Albany.
Era la voz de un controlador de tráfico aéreo civil.
No, señor.
Parece que hay más de una discrepancia.
Lo que le hicieron creer se basa en una mentira...
que les pidieron perpetrar al sargento Frish...
y al sargento Gonzáles, que está muerto.
A mí me pidieron que mintiera.
Me ordenaron mentir sobre lo que le pasó al vuelo 549.
- ¿Quién? - Mi comandante.
El vuelo 549 apareció en mi radar a las 19:00...
y nos pidieron dar sus coordenadas en intervalos de 15 seg.
Dos minutos después de pasar los 30 grados norte...
vimos una segunda aeronave entrando a su espacio aéreo en ruta de interceptación.
Siguió al 549 unos 10 minutos...
antes de que nos pidieran dar nuevas coordenadas.
Unos segundos después, hubo una explosión...
y el 549 desapareció de la pantalla de mi radar.
No le creo a este hombre.
No hay pruebas forenses que lo apoyen.
No hay señales de explosión, destello, ni residuos...
no hay nitratos ni oxidación, nada.
Le digo lo que vi.
Derribamos un jet civil, conscientemente y voluntariamente.
Les diré que tengo una responsabilidad con la verdad.
Nosotros también.
Él no puede declarar esta historia sin pruebas.
Los militares iban a esconder esas pruebas.
La historia del sargento no tiene sentido.
A menos que al que le dispararon nunca apareciera en el radar.
Una tercera aeronave que atacó al jet y que el sargento nunca vio.
¿Una nave invisible al radar?
Derribada por la nave que interceptó...
la cual pudo causar el siniestro del vuelo 549.
Si es así, la causa no está en este hangar...
sino afuera en el sitio de un segundo siniestro.
- Alguien debió verlo. - No sabían sobre la segunda aeronave.
Excepto los militares. Eso significa que la vida de él peligra...
porque él logró armar el rompecabezas.
Alguien debe llevarlo a un lugar seguro.
Si existe un segundo sitio de siniestro...
encontrémoslo.
Sujétense.
- Louis, ayúdeme. - No deje de acelerar.
- ¿Nos verá? - No. Debemos pasar por debajo de él.
No lo lograremos.
"Sitio del Siniestro del Vuelo 549 10:14 p.m."
¡Que alguien me ayude!
- ¡Por favor! - ¿Quién está ahí?
¡No deje que me lleven de nuevo!
"Aeropuerto del Condado de Fulton 11:17 p.m."
Quiero preguntarle algo.
Aquí es donde cayó el vuelo 549.
¿Nada indica que hubiera un segundo sitio de siniestro?
- Correcto. - ¿Y si no existiera tal sitio...
porque esa segunda aeronave no hubiera caído en tierra?
Cayó en algún lugar de por aquí.
¿En el lago Gran Sacandaga?
Viajando de norte a sur 15 grados...
con una pendiente mínima. Sí, es muy posible.
Posible.
¿Puedes llevar al sargento Frish a Washington?
¿Yo sola?
- Sólo avísame qué está pasando. - En cuanto sepa.
"Giras de Caza y Pesca Bearfeld"
Vi el letrero. ¿Usted es Bearfeld?
- Fui a su casa. No había nadie. - ¿Quién es usted?
Fox Mulder. Soy del FBI.
¿Tiene algo que ver con lo que está pasando allá?
¿Qué está pasando allá?
Alguna operación de rescate. No lo sé.
¿Dónde?
Por la Punta Demócrata.
Vi unas luces flotando, allá, y desaparecieron.
¿Puede mostrarme?
No. Necesito que me lleve.
- Sólo vengo por algunas cosas. - Y luego, ¿adónde?
Solicitaré un lugar seguro para dejarlo.
Necesito hablar con mi superior para saber qué hacer...
pero me parece claro que Ud. querrá hablar con la gente adecuada.
- ¿Cree que me enjuiciarán? - ¿Por qué?
Yo di las coordenadas.
Ud. no derribó ese avión, Louis.
Mentí. Engañé a un investigador federal. La engañé a usted.
Esas 134 personas-- el sargento Gonzáles-- todos murieron.
No fue su culpa.
Tendré que vivir con eso en mi conciencia.
Vi a ese avión caer del cielo.
Sólo era un punto en la pantalla, una serie de números.
El siniestro-- No puedo sacarlo de mi mente.
Todas esas personas murieron. Qué fácil es mentir.
Sólo decir que era un punto en la pantalla.
Hasta que uno lo ve.
Mire, no puedo decirle cómo debe sentirse.
Pero le diré que haré lo que pueda...
para que le dé su versión a alguien que haga lo correcto.
Sí. Gracias.
¿Cree que es seguro hacer una llamada?
Quisiera decirle a mi novia que yo-- lo que sea.
Sólo dígale que está bien.
"Lago Gran Sacandaga - 1:02 a.m."Allá.
¿Qué tan profundo es aquí?
15, tal vez 18 metros.
¿Ya ha trabajado a esta profundidad?
- No exactamente. - ¿Cuál es exactamente su experiencia?
Una vez saqué una moneda del fondo de la piscina del club.
Última llamada, amigos. ¿Un cóctel?
No, gracias.
Veremos aquí a un alguacil federal.
Terminará durmiendo en la oficina de alguien.
¿Quiere algo de beber? Necesita algo de beber. Sí.
Oiga. La del cumpleaños.
Agente Pendrell. ¿Cómo le va?
Tengo algo para usted. ¿Dónde ha estado?
Estuve fuera.
¿Puedo invitarle algo de beber?
No, gracias. Vengo con alguien.
- Lo invitaré a él también. - No. Gracias.
No, insisto. ¿Cantinero?
Deme unos tragos de cumpleaños por acá.
¡Al suelo!
No dejes de respirar, Pendrell. ¿Me oyes?
"CONTI NUARÁ"
<i>¡Yo hice esto!</i>

"Filadelfia, Pensilvania"La Corte Suprema de Pensilvania...
declara cerrado el caso número BD237.
"Relativo al Matrimonio de Cindy Savalas y Edward Jerse"
Gracias.
"Edicto de Disolución"
Ni lo pienses.
Gracias.
"Tatuajes Diseñados A Pedido"
"NUNCA MÁS"
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
Camino a casa, yo, los otros...
caminamos por el campo de minas de la base.
Un automóvil largo y negro llega.
Sin manija en la puerta, ni ventanilla...
ni conductor.
Corremos.
Las minas. Explosión.
Pero ningún sonido.
Nada.
Silencio.
Usted dijo "los otros". ¿Alguno de ellos está en EE.UU.?
Sí. Somos tres.
¿Puede confirmar lo que me ha contado?
Difícil. La KGB tiene aún mucho poder.
"Hermano, 20 años después aún te extraño y sabemos que hiciste lo correcto."
Hola, Sra. DeNunzio. Soy Ed Jerse de Fuller y Siegel. ¿Cómo está?
- <i>Los niños, usted sabe.</i> - Entiendo.
Quiero informarle sobre unas acciones que saldrán a la venta.
<i>Oh, es tan difícil</i> <i>después de las vacaciones.</i>
<i>¡No le pegues con eso! ¡Hablo en serio!</i> <i>Lo siento. ¿Cómo?</i>
Una compañía de Tucson llamada Cryo-Cord...
ha logrado un sorprendente adelanto en tecnología criogénica.
Las células del cordón umbilical pueden trasplantarse...
para el tratamiento de muchas enfermedades graves...
<i>Perdedor.</i>
<i>¿Como cuáles?</i>
- ¿Cómo? -<i>¿Enfermedades como cuáles?</i>
- Antes de eso, ¿qué dijo? - <i>Nada. Estaba hablando Ud.</i>
Las acciones que compraron aparecerán siempre.
- ¿Y después presiono aquí? - Dímelo a la cara.
Directo a mi cara. ¡Llámame perdedor en la cara!
- Cálmate. - <i>Rómpele el escritorio.</i>
Ve a casa, Ed.
Hablaremos más tarde.
"QUI ERO CREER"
Traté de librarme de ese peso...
pero la Agencia es muy estricta con su política de vacaciones.
Hace cuatro años que no me tomo un día libre. O me tomo una semana...
o cancelarán mi paga por las ocho semanas de vacaciones.
No me gusta, pero debo hacerlo. Debo pagar el alquiler, debo comer.
En parte pienso que es una forma de deshacerse de mí...
pero será sólo una semana y tú estarás aquí para atender todo.
Tengo unas cosas para que atiendas mientras no esté.
- ¿Por qué no tengo escritorio? - ¿De qué hablas?
- Siempre supuse que ésa era tu área. - ¿Allí atrás?
Bien, les pediremos otro escritorio.
No habrá lugar para moverse. Podríamos ponerlos frente a frente.
Para jugar a la Batalla Naval.
¿Qué quieres que atienda?
El contacto que hicimos anoche, que se presentó para un primer...
Es decir, cuando me abandonaste durante el interrogatorio.
En el futuro, veré que todos los entrevistados...
te brinden un espectáculo de láser para mantener tu interés.
Su nombre es Vsevlod Pudovkin.
Es un inmigrante ruso, doctorado en ingeniería astronáutica.
Él y otros más trabajaban en un centro espacial en la República de Karelia.
Trajeron clandestinamente los informes de dos naves extraterrestres...
que se estrellaron y fueron rescatadas del mar de Barents.
¿Y los informes están a la venta?
A un precio alto, sí.
¿Confirmaste la identidad de esos individuos?
Será tarea tuya, cuando esté de viaje.
Deberás cotejar con la Agencia la identidad de estos individuos...
que residen en el barrio ruso de Filadelfia.
Arreglé todo para que viajes y puedas investigar sus actividades.
- No iré. - ¿De qué hablas?
Tu contacto, si bien es interesante en el contexto de la ciencia ficción...
estaba relatando, hasta donde recuerdo, una versión muy mal disimulada...
de un episodio de <i>Rocky, el alce.</i>
¿"Buenas noches, amiguitos, los espíritus les van a hablar"?
Rocky y Bullwinkle están buscando una mina de upsidasa.
Boris Badenov cambia los letreros de la carretera...
y ellos van a parar a una base militar secreta...
donde son llevados en un auto sin ventanillas, sin cerrojos...
y se producen explosiones silenciosas de un compuesto llamado hulabum.
¿Rechazas un caso basándote en <i>Las aventuras del alce y la ardilla?</i>
¿"Rechazar un caso"? Hablas como si fueses mi superior.
Haz lo que quieras.
Te recuerdo que me rompí el alma para lograr reabrir estos expedientes.
A ti te dieron una tarea. Este trabajo es mi vida.
Y se ha convertido en la mía.
¿Y no quieres que lo sea?
No tiene que ver contigo. O quizás sí, indirectamente. No sé.
Siento que he perdido el contacto con mi propio ser.
Es difícil verlo, y mucho menos hallarlo en estos destinos oscuros y encubiertos.
Ojalá pudiese decir que damos vueltas en círculos, pero no.
Vamos siguiendo una línea infinita...
dos pasos hacia delante y tres pasos hacia atrás.
Mientras mi propia vida está...
detenida.
Quizás sea bueno que nos separemos por un tiempo.
¿Dónde estarás?
Por irónico que parezca, es personal.
Es un sitio al que siempre quise ir, será un peregrinaje espiritual.
Tengo la esperanza...
de descubrir algo sobre mí mismo.
Quizás tú deberías hacer lo mismo.
Sí, Sra. Shimatsuno.
Señora...
¿y si le jurase que no volverá a ocurrir?
Sólo quisiera otra oportunidad.
Necesito otra oportunidad, Sra. Shimatsuno.
Las acciones que recomendé, de Virtual Gambling, están en alza.
Comprendo.
Gracias por su tiempo.
Adiós.
<i>"Gracias por su tiempo".</i>
<i>Si fueses un hombre de verdad,</i> <i>le dirías que te bese el trasero.</i>
<i>Pero no.</i>
<i>Otra mujer que te tiene en un puño.</i>
<i>¿No es cierto eso, Eddie?</i>
¡Te estoy oyendo allí abajo! ¡Deja ya de una vez!
¡Basta ya! ¡Te estoy oyendo!
¡Cállate, tú, allí abajo!
¡Cállate ya! ¡Cállate!
¡Basta ya!
¡Te estoy oyendo!
<i>Voy al centro de la ciudad, doy vueltas</i>
<i>Pero en cada rumbo que tomo</i> <i>Encuentro otro callejón sin salida</i>
<i>¿Oyes eso?</i> <i>Eres tú, Ed.</i>
<i>Es todo sobre ti.</i>
Buenas noches. Mi nombre es Hannah y él es Spencer.
¿Imaginó alguna vez cómo sería...?
¿Oyen eso?
Abajo.
Lo que oigo es el sonido confuso y atormentado de...
Ella está intentando enloquecerme.
Hemos hablado con la Srta. Schilling y no creo que ella...
De algún modo, ella sabe lo que estoy pensando.
No quiero sentirlo, pero ellos saben. Es como algo sobrenatural.
O un injerto. Intentan volverme loco.
Hasta han programado el televisor para criticarme.
Ahora. ¿Lo oyen?
Está allí. ¡Allí!
Regresaremos en otro momento.
"¿Eres un fracasado?"<i>¿Ves?</i>
<i>Ni los Testigos deJehová, cariño,</i> <i>quieren perder el tiempo contigo.</i>
<i>Ninguna mujer lo haría.</i>
<i>Entonces, cálmate y acéptalo.</i>
<i>Acéptalo como un hombre.</i>
¿Qué haces? Fuera de aquí.
¿Qué crees que...? ¡Fuera de mi apartamento!
¡Llamaré a la policía! ¡Fuera!
¡No! ¡Por favor, no! ¡No! ¡Fuera!
¡Socorro, por favor! ¡Por favor, no!
<i>Es que nadie</i> <i>Quiere ser querido</i>
<i>Como yo</i>
<i>Dónde estás</i>
<i>Es que nadie</i> <i>Quiere ser querido</i>
<i>Como yo</i>
<i>Así como yo</i>
<i>Qué bien hecho, cielo.</i>
<i>Desde ahora,</i> <i>soy tu chica y tu mano derecha.</i>
<i>Tú y yo.</i>
<i>Mientras esté contigo,</i> <i>nadie te hará daño.</i>
<i>Nunca más.</i>
"NUNCA MÁS"
Scully, soy yo.
<i>Llamaba para saber cómo está todo.</i>
<i>Llámame a mi celular cuando puedas.</i> <i>Cuéntame qué progresos has hecho.</i>
"Filadelfia, Pensilvania"
"Tatuajes Diseñados A Pedido"
- Ése no es mi problema. - Usted no entiende.
Hizo un buen trabajo. Muy bueno. Es igual al del escaparate.
¿Y entonces qué?
¿Por qué quiere cubrirlo?
Escuche, amigo, todos tienen el tatuaje que merecen.
¿Y si no lo cubre todo?
- Sólo los ojos y la boca. - Aunque dijese que sí, es muy pronto.
La piel debe sanar.
Le pagaré lo que sea.
Señorita. Señorita.
Usted. ¿Le agrada esto en el brazo de él?
El color, el rojo de los labios, es extraordinario.
Algo que descubrí en la prisión soviética.
Yo le digo: todos tienen el tatuaje que merecen.
Hermoso, barato, bien hecho...
<i>Pensé que yo era tu chica.</i>
El tatuaje refleja en el cuerpo lo que hay en el alma de la persona.
<i>¿Me romperías el corazón</i> <i>por una pelirroja barata?</i>
Uso aguja de costura, sujetapapeles...
<i>Si le hablas,</i> <i>me pondré muy mala.</i>
Recojo hierbas que crecen en el patio de la prisión, centeno y todo eso.
Sólo las uso ahora en ese tatuaje.
Disculpe.
Mire usted.
¿Quiere el consejo de un extraño?
Asegúrese de pensarlo bien antes de hacérselo.
¿Usted no tiene el tatuaje que merece?
El mío fue demasiado impulsivo.
¿Nunca digas nunca?
A veces desearía ser así de impulsiva.
Cuidado con los deseos.
Hay sitios más elegantes en la ciudad.
¿Cómo llegó usted aquí?
Estoy en la ciudad, visitando a mi tía, que es del vecindario.
¿Y usted?
Hay un bar de mala muerte, aquí cerca. Es bueno ir cuando estás deprimido.
La semana pasada me sentí deprimido y...
Más que un impulso, parece haber sido por tanto machacar.
¿Conoce bien Filadelfia?
Hay un par de restaurantes bonitos junto al río...
si está interesada.
Me agradaría.
Pero...
Partiré esta noche.
Entonces, si vuelve a venir a la ciudad...
éste es el número de mi casa... Suelo trabajar allí.
"Posada Adams Filadelfia, Pensilvania 5:23 p.m."
Mulder, ¿qué ocurre?
Nada. Estoy en ese lugar especial.
Quería compartirlo contigo.
¿Sabes que Elvis compró todo el mobiliario en 30 minutos?
¿Cómo me encontraste?
Llamé adonde nos alojamos siempre en Filadelfia.
Sabía que no me abandonarías. ¿Cómo va el caso?
Lo derivé a la oficina de Filadelfia.
<i>Ellos no saben nada ni se interesan</i> <i>por los Expedientes X. ¿Qué te traes?</i>
Mulder, no hay ningún Expediente X.
Tu contacto está relacionado con la mafia de Vorovskoi.
Extorsión, usura, fraude. No es más que un estafador.
-<i>¿Cómo lo sabes?</i> - Tú me asignaste el caso.
Hice lo que me dijiste, como siempre.
Espera hasta que yo llegue.
- ¿No me crees capacitada? - Por supuesto que sí.
Sólo que, en este caso...
No es sólo en este caso, Mulder.
Bien, ¿cuál es el nombre del agente de Filadelfia?
Está cerrado, terminado.
Pudovkin ya no está en nuestras manos.
Mulder, tengo que dejarte.
¿Tienes una cita o algo así?
Bromeas.
Tengo todo bajo control.
Te llamaré luego.
"Ed Jerse, Agente de Bolsa"
<i>¿No es mejor de esta manera, cariño?</i>
<i>Tú y yo, solos.</i>
<i>Las mujeres son tan mezquinas...</i>
<i>celosas, dominantes.</i>
<i>Esa perra de hoy</i> <i>habría sido igual a las demás.</i>
<i>Hola. EdJerse, por favor.</i>
- Él habla. -<i>Soy Dana. Nos conocimos hoy.</i>
Cancelaron mi vuelo debido a la tormenta y me preguntaba...
si la invitación a cenar sigue en pie.
Valdrá la pena lidiar con un poco de nieve.
<i>Una cosa,</i> <i>mi automóvil está en el taller.</i>
- <i>Nos veremos allí.</i> - Podría pasar a recogerte.
- ¿Me das una hora? - <i>Bien.</i>
<i>Hasta luego.</i>
<i>Adelante. Permítete ese lujo.</i>
<i>Esa chica es una verdadera muñeca.</i>
<i>Pero la belleza sólo está</i> <i>a for de piel, cariño.</i>
<i>Yo llego hasta los huesos.</i>
¿Srta. Schilling?
- Dijo que estaría aquí. - No comprendo.
Llegué temprano. La tormenta no es tan fuerte.
Se supone que empeorará más tarde.
Pasa. Estaré listo en un segundo.
Podemos prescindir de formalidades como "qué bonita casa tienes".
Yo no salgo mucho.
La última vez que tuve una cita, vi <i>Glengarry Glenn Ross...</i>
y los personajes de la película lo pasaron mucho mejor.
Ed, estás sangrando.
Es el maldito tatuaje.
Soy doctora en medicina. ¿Quieres que lo examine?
No, está bien.
Sólo ha causado problemas.
Espero que te agrade ese lugar. Hice una reserva.
Ese bar de mala muerte del que me hablaste.
Llévame allí.
¿Por qué este lugar es bueno para venir cuando estás deprimido?
Es porque...
aquí todos parecen tener problemas peores que los míos.
Me hace sentir bien.
Pero no puedes saber qué piensa una persona, con sólo mirarla.
Tal vez piensa que somos nosotros los que estamos fregados.
¿Será verdad?
¿Quién sabe?
Quiero decir, a veces...
Siempre he estado dando vueltas...
en un círculo.
Suele iniciarse cuando una figura autoritaria y dominante...
llega a mi vida.
A una parte de mí le agrada...
la necesita, busca aprobación.
Luego, en un cierto punto del camino...
Yo...Tú sabes...
Está bien.
Mi padre era capitán de la marina.
Yo veneraba...
Venero...
los mares que él navegó.
Y cuando tenía unos 13 años hacía esa cosa...
de escabullirme de la casa de mis padres...
y fumar los cigarrillos de mi mamá.
Lo hacía porque sabía que si él se enteraba, me mataría.
Y luego...
a lo largo del camino...
aparecen otros padres.
Pareciera que has iniciado una nueva vuelta.
Yo prefiero que las cosas sigan una línea recta.
No quiero volver hacia atrás.
Por eso tengo el tatuaje que merezco.
Señala el momento...
el sentimiento...
el recuerdo de...
algo que no quiero que vuelva a ocurrir.
Quiero verlo.
Sólo porque haya querido señalar el momento...
para poder seguir adelante, no significa que haya funcionado.
- Quiero verlo. - Está lleno de costras.
Está bien.
Si eres tan curiosa...
hazte uno.
Quiere el mismo rojo...
como el mío.
Está muy feo afuera.
Mira...
con el mal tiempo y los tragos que has tomado...
me sentiría mejor si te quedas aquí.
No me propongo nada. Sólo quiero que estés segura.
Dormiré en el sofá.
¿Duele el tatuaje?
Sí.
Siento algo extraño.
No puedo verlo...
pero me siento distinta.
Y no sé qué pensar de eso.
Parece estar bien.
Ed, estás sangrando otra vez.
¿Quieres dejar que te examine? Soy médica.
Dijeron que esto podría ocurrir.
Ed, parece estar quemado.
<i>¡Quita sus manos de encima!</i>
<i>Ésos que tienes</i> <i>son malos pensamientos, cariño.</i>
<i>Tú la besas...</i>
<i>y ella muere.</i>
"Oficina Central del FBI Washington, D.C."
- <i>Posada Adams.</i> - Dana Scully, por favor.
<i>Gracias. La llamaré.</i>
<i>Lo siento, señor.</i> <i>No responden en esa habitación.</i>
Gracias.
Buenos días. Soy el detective Gouveia. Él es el detective Smith.
¿Podemos hablar con Edward Jerse?
Lo lamento, no está. No sé dónde está.
- ¿Estuvo Ud. aquí anteanoche? - No.
¿Puedo ayudarlos? Soy del FBI.
La vecina de abajo, Kay Schilling, está desaparecida.
Hallamos sangre en su apartamento, que no era de ella.
Presentaba ciertas anormalidades.
¿Como cuáles?
Me especializo en medicina forense.
Todo lo que me informen permanecerá bajo estricta confidencialidad.
Los informes de toxicología muestran una sustancia en las manchas de sangre.
El tipo de sangre es "A"y el de ella era "O".
¿Me permite?
Ésta es nuestra tarjeta. Le agradeceré que el Sr.Jerse nos llame al regresar.
Si no lo hace, lo haremos nosotros.
De acuerdo.
"Dana: fui a buscar el desayuno. No quise despertarte. Ed"
"Ergotamina"
"Centeno y otras gramíneas"
"Droga psicomimética"
"Auditivo, psicótico"
<i>Agencia Federal de Investigaciones.</i>
- Fox Mulder, por favor. - <i>Un momento.</i>
Buenos días.
¿Qué ocurre?
Ed, siéntate.
Unos detectives estuvieron aquí.
La mujer del apartamento de abajo está desaparecida.
Hallaron sangre en su apartamento...
y creo que, dadas las circunstancias, puede ser tuya.
Me corté mientras la ayudaba a mudarse.
Dile eso a los detectives.
Pero lo que también me temo...
y esto nos concierne a ambos...
es que hallaron un alcaloide del cornezuelo en la sangre...
y por esa razón pienso que podría ser tuya.
El cornezuelo es un parásito del centeno y otras gramíneas.
Svo dijo que usó centeno para hacer la tinta.
Si eso es cierto...
tal vez seamos víctimas de ergotismo alucinógeno.
Alucinaciones visuales y auditivas.
Una conducta peligrosa e imprevista.
Necesitamos ir al hospital para que nos examinen.
No necesito eso.
Es un gran alivio poder decírselo a alguien.
La escucho, Dana...
en mi cabeza...
pero muy profundo.
Es más que una reacción química.
Ella me habla.
Odia a las mujeres.
Mi esposa, mi jefa, tú.
Es tan celosa, Dana.
Me hace hacer cosas...
que no quiero hacer.
Pero ella me controla.
Aunque pienso que tú...
la has hecho desaparecer.
Necesitamos conseguir ayuda.
Entraré en el otro cuarto...
y cuando salga...
iremos juntos.
<i>¿A quién habrá llamado?</i>
<i>¿A quién habrá llamado, Eddie?</i>
<i>Vamos. ¿No te mueres por saber?</i>
"Marcar Nuevamente"
<i>Agencia Federal de Investigaciones.</i>
<i>Dana Scully, por favor.</i>
- Dana Scully, por favor. - <i>Un momento.</i>
De acuerdo, vamos.
¡Nunca más!
<i>¿Otra mujer en mi cama?</i> <i>Quema las sábanas, cielo.</i>
<i>¡Quémala! ¡Quémala!</i>
<i>Vamos, cariño.</i> <i>Vamos, cariño.</i>
<i>Hazlo por mí.</i>
- No eres tú, Ed. -<i>¡Adelante, Eddie!</i>
¡Contrólate!
<i>Ah, pero si es bueno</i> <i>perder el control.</i>
¡Toma el control!
<i>Hazlo por mí, Eddie.</i> <i>¡Hazlo!</i>
Bienvenida.
Luces mucho mejor que en el hospital.
Y felicitaciones por aparecer por segunda vez en los Expedientes X.
Es un récord mundial.
Ed Jerse está bajo custodia en el Centro de Atención al Quemado de Filadelfia.
Se hallaron restos de ergotamina en su torrente sanguíneo y en el tuyo...
pero no en un grado que provoque ergotismo alucinógeno.
Lo someterán a una evaluación psiquiátrica cuando se recupere.
El camarada Svo tuvo que cerrar su tienda...
y lo están investigando por su contacto con mi amigo Pudovkin.
Caso cerrado para Boris Badenov.
Una lástima, porque pensaba tatuarme una "NY"en el trasero...
por la victoria de los Yankees en la Serie Mundial.
Mejor tarde que nunca, ¿eh?
La oficina regional de Dallas está...
recibiendo informes sobre la imagen de un niño desaparecido...
que aparece en una pizarra en las afueras de Arlington.
Todo esto porque yo...
¿porque no te conseguí un escritorio?
No todo tiene que ver contigo, Mulder.
Ésta es mi vida.
Sí, pero es...
<i>¡Yo hice esto!</i>

<i>Hay momentos en que casi sueño...</i>
<i>que yo también he vivido</i> <i>como un sabio...</i>
<i>y que he recorrido</i> <i>rutas más familiares.</i>
<i>Quizás sucumbí a la confiianza</i> <i>en mí mismo hace tiempo...</i>
<i>y en ese acto, lancé una plegaria</i> <i>tan intensa por una oportunidad más</i>--
<i>saturada con la luz</i> <i>que la muerte ha permitido entrar...</i>
<i>la vida no ha quedado borrada</i> <i>por completo...</i>
<i>quedan restos dispersos,</i> <i>suficientes para ser recuerdos vagos...</i>
<i>ahora...</i>
<i>cuando parece que una vez más...</i>
<i>la meta está a la vista.</i>
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
¡FBI! ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Tírense al suelo!
¡Tenemos órdenes para buscar armas ilegales!
Tenemos una orden para el arresto de Vernon Warren...
también conocido como Vernon Efesian.
¡Muévanse! ¡Vamos, andando! ¡Muévanse, muévanse!
"He aquí que vivo por los siglos de los siglos"Apocalipsis 1:18
Alguien alertó a Efesian.
Está en alguna parte del complejo.
- ¿Efesian? - Nada.
Hemos cubierto 90% del complejo.
- Tenemos que encontrarlo. - No hay señales de las armas.
- Las escondieron en alguna parte. - ¿Qué punto no hemos cubierto?
Podríamos revisar el cuarto de máquinas otra vez. Tal vez haya puertas ocultas.
Registren todo.
¿Adónde vas?
Inteligencia reportó que no hay escondites más allá del complejo.
¿Viste a alguien?
<i>Soy el que vivo y estuve muerto...</i>
<i>mas he aquí...</i>
<i>que vivo</i> <i>por los siglos de los siglos.</i>
¡FBI!
Está bien.
<i>Dirección de Alcohol, Tabaco y Armas,</i> <i>transmisión a las 02:30 horas...</i>
<i>5 de noviembre 1996,</i> <i>en Apison, Tennessee.</i>
<i>Rastreo telefónico confiirmado</i> <i>procedente del templo Siete Estrellas.</i>
<i>DATA.</i> <i>Habla el agente Kiley.</i>
<i>Brillante.</i> <i>Mire, Vernon tiene muy buenas ideas.</i>
<i>Tiene razón respecto a muchas cosas...</i>
<i>pero ahora le está haciendo cosas</i> <i>a los niños que</i>--
<i>No está bien, ¿de acuerdo?</i>
<i>Le digo que no es</i> <i>por lo que me uní a él.</i>
<i>Está bien, tranquilo.</i>
- <i>¿Puede decirme su nombre, señor?</i> - <i>Llámeme Sidney.</i>
<i>Vernon está lastimando mucho</i> <i>a los pequeños. Eso no está bien.</i>
<i>Ylas armas</i>-- <i>Dios mío,</i> <i>podría vencer al ejército coreano.</i>
<i>Dios,ya no puedo hablar. Tengo</i>--
Esta llamada culminó una investigación de 18 meses para DATA...
del Templo de las Siete Estrellas encabezado por Vernon Efesian.
La llamada de Sidney convenció al fiscal general...
de dar luz verde a esta redada.
Los informes de inteligencia de ATA son débiles.
"Espanto"encontró a Efesian en un refugio del que ATA no sabía nada.
¿Cómo supiste que estaba ahí?
¡Ya basta! Los informes son válidos.
Había actividades ilegales en el complejo Siete Estrellas.
De alguna forma, fueron advertidos a tiempo para ocultar la evidencia.
Efesian y sus esposas están detenidos por posesión de sustancias peligrosas.
Saben que sus abogados presionarán para un proceso rápido.
Saldrán de aquí en menos de 24 horas si no podemos levantar cargos.
Tenemos agentes en el lugar buscando evidencia de armas ilegales.
Y aún más crítico, buscando al informante Sidney.
Si se enteraron de que nos avisó...
es probable que descubramos un asesinato.
Bien, váyanse.
Agente Mulder, agente Scully.
Se les asignó a esta operación para investigar alegaciones...
de actividades paranormales de Efesian: canalizaciones, proyección astral.
Creemos que Efesian es un sociópata paranoico carismático.
Está obsesionado con el Libro del Apocalipsis y usará su conocimiento...
del texto bíblico para conseguir lo que quiere de sus seguidores.
Efesian tenía a seis mujeres al borde del suicidio.
Ustedes fueron testigos.
Me preocupa que si soltamos a los miembros del templo...
cualquier investigación subsecuente provoque la paranoia de Efesian...
a tal grado que no tendremos otro Waco en nuestras manos.
Tendremos un Jonestown.
Sabía que vendrían.
Hace siglos que lo sé.
Estaba escrito en la Revelación deJesucristo.
"He aquí...
el diablo echará a algunos de vosotros en la cárcel para que seáis probados.
Y tendréis tribulación por diez días.
Sé fiel hasta la muerte...
y yo te daré la corona de la vida".
Pero ese mensaje fue para la iglesia de Esmirna.
Tengo entendido que su templo es la reencarnación de la iglesia de Efeso.
Mío es el templo de las Siete Estrellas...
las siete iglesias que reciben la Revelación.
Y los miembros...
no son una reencarnación de la iglesia.
¿Y usted?
Ah, sí. Yo estuve presente para oír al apóstolJuan Marco...
dar su mensaje del Apocalipsis.
Vernon, si Sidney fue infiel...
¿recibió él la corona de la vida?
No hay un miembro en el templo llamado o apodado Sidney.
Pero sé que ustedes no creen.
Verán, no me importa si piensan...
que soyJim Jones o David Koresh.
No necesito que me crean o siquiera agradarles.
Pero por un momento, me gustaría que pusieran a un lado su investigación...
por sus propias almas.
Es vital que entiendan que pronto, muy, muy pronto...
todos los infieles, los incrédulos, las bestias--
si eso significa yo o ese "Sidney"...
o ustedes--
todos serán destruidos por los hombres poderosos de Dios.
Eso es lo que ha dicho Dios que sucederá.
Es lo que ha dicho Dios que debemos hacer.
Haz esto y "el Señor te protegerá de todos los males.
Preservará tu alma.
El Señor preservará tu salida...
y tu entrada".
Skinner dijo que nadie ha encontrado nada.
Como puedes ver, han comenzado a soltar a los miembros del templo.
Pero el complejo permanece bajo control federal.
El tiempo está volando. Tenemos que interrogar a seis esposas.
Estimo que serán doce horas más de fuego y azufre...
y ni un segundo de Sidney.
Comencemos con ella.
Mi nombre es Melissa Riedal-Efesian. Tengo 25 años.
¿Entiende su derecho a tener un abogado presente durante este interrogatorio?
Está bien.
¿De dónde es usted?
No lo sé.
¿Y su familia? ¿Dónde vive?
Mi verdadera familia está aquí.
¿Cuánto hace que vive aquí?
Un año.
¿Cuánto hace que está casada con Efesian?
Un año.
¿Le molesta que tenga otras esposas?
"Y en ese día, siete mujeres tomarán a un hombre, diciendo:
'Comeremos nuestro propio pan, vestiremos nuestras propias prendas...
sólo permitidnos ser llamadas por tu nombre para limpiarnos de reproches"'.
Tiene mucha fe en Vernon, Melissa.
Para mí sería muy duro que mi esposo tuviera tantos hijos con otras mujeres.
¿Tiene usted un hijo de Vernon?
Algún día.
Vernon tiene que esperar hasta que Dios le diga...
cuando el alma apropiada esté lista para reencarnar.
Por eso los hijos de Vernon son los miembros más sagrados del templo.
Nos dijeron que Vernon ha estado lastimando a los niños.
¿Ha sido testigo de algún abuso infantil en el templo?
Miren, no sé de dónde están sacando eso ustedes dos.
Vi un par de cosas. Pudo haber sido cualquier cosa, ¿no?
- ¿Melissa? - No, no conozco a nadie de ese nombre.
¿Sidney?
¿Qué es esto, las audiencias de McCarthy?
No conozco a nadie de ese nombre. "Personalidad múltiple"
Vi un par de cosas. Pudo haber sido cualquier cosa, ¿no?
¿Puede decirme quién es el presidente de los Estados Unidos en este momento?
¿Quién es el presidente de los Estados Unidos?
¿Qué clase de pregunta tonta es ésa? "Vida Pasada"
Ésa es una pregunta estúpida. Harry Truman.
¿Dices que Sidney es una vida pasada porque mencionó a Joe McCarthy?
No sólo eso.
De alguna forma, lo supe.
Efesian y sus esposas serán procesados mañana por la mañana.
Eso nos da 15 horas para conseguir algo.
¿Conseguir algo? Encontramos a Sidney. Los espectrogramas confirman...
que el patrón vocal de Melissa Riedal es igual al de la llamada de Sidney.
Melissa Riedal no está cooperando.
Pero hay una personalidad dentro de ella que quiere hacerlo.
Necesitamos un catalizador psicológico. Sugiero llevarla al complejo.
Tal vez al exponerla a ese ambiente sin la presencia de Efesian...
Melissa o la personalidad dentro de ella, pueda hablar.
¿Podría ser esto una distracción o algo para retrasar las cosas?
Tengo entendido que las personalidades múltiples son muy raras.
Son extremadamente raras. De hecho, muchos en la comunidad psiquiátrica...
no creen que el trastorno disociador de identidad realmente exista.
Lo que vimos cumple con las normas establecida en el DSM-IV:
La presencia de dos o más personalidades distintas...
que recurrentemente toman control del comportamiento...
incluyendo la identidad protectora, Sidney.
La incapacidad de recordar información personal importante.
No pudo recordar su ciudad natal.
Transiciones de una personalidad a otra...
toman usualmente un par de segundos y son provocadas por estrés psicológico.
Sidney apareció cuando mencionamos que habían abusado a los niños.
- ¿Pero Ud. aún no está convencida? - Creo que el trastorno existe...
pero en estas circunstancias tendría que saber algo más.
Si Melissa tiene personalidades múltiples, ¿sería--
¿Su testimonio sería admisible?
Hay precedentes judiciales que han establecido que...
las personalidades disociadas son responsables.
Sí, pero nosotros somos responsables de Melissa Riedal.
De lo que somos responsables es de la pérdida potencial de 50 vidas.
Háganlo.
Ni siquiera tuviste el valor de decirle a Skinner lo que crees realmente:
que Melissa Riedal está siendo invadida por encarnaciones de su vida pasada.
Porque no me creería.
Yo no creo que te sientas responsable de esas 50 vidas...
o de Melissa Riedal.
Sólo eres responsable de ti mismo.
Quizás no quieras hablar de ellos, por ser tan dolorosos.
Tal vez temas recordarlos.
Pero para ayudar a los otros...
para ayudar a los niños y a ti misma...
estamos aquí contigo para escuchar...
a Melissa, a Sidney...
o a quien necesite hablar.
- ¿Por qué me llama así? - ¿Cómo debo llamarte?
Lily.
¿Lastimaron a alguno de tus amigos en esta habitación?
¿Qué?
¿Puedes hacer esto?
Puedes decírmelo.
Mire, deje a la niña tranquila, ¿me oyó?
No quiere hablar. ¿Correcto? De ninguna manera.
La enviaré a casa.
Podrían irse todos a casa.
Todos Uds. estarán a salvo si nos dicen dónde están las armas.
¿Qué pasa?
Pusieron las armas en el refugio...
que construyeron la noche anterior.
Por eso no estaban en los informes de ATA.
Los federales llegarían por la mañana, antes de salir el sol.
Reconociendo la superioridad del gobierno...
la mayoría pensó que realmente nunca más...
vería la luz del día...
igual que vieron a sus hermanos morir unos días antes, en Missionary Ridge.
Supimos de la retirada del general Cleburne del ejército de la Unión.
Como enfermera, me ordenaron que fuera a reunirme con las tropas...
pero en realidad...
lo buscaba a él...
sabiendo que intentaría permanecer en Tennessee...
en lugar de retirarse a Dalton.
Lo encontré aquí...
entre los otros que habían muerto...
cuando el general Thomas cruzó la línea de los confederados.
Las tropas federales aparecerían por esa dirección.
En lugar de retroceder aún más, lucharon contra ellos...
y nos escondieron a nosotros en el refugio.
Adentro, podía oler el humo...
oír los rifles...
sentir los cuerpos al caer en la tierra sobre nosotros.
Cada uno de ellos.
El 26 de noviembre...
de 1863.
Yo estaba aquí...
igual que tú.
Éste es el campo en el que te vi morir.
¿A quién estás llamando?
Arreglaré que un terapeuta entrenado en hipnosis vaya al centro de comando.
¿Porque se usa como tratamiento de la disociación de identidad...
para hacer aparecer a las distintas personalidades del paciente?
Ella quiere hablar. Es cuestión de ayudarle a hacerlo.
No, es cuestión de llevarla a una vida pasada.
No le hagas esto. La mente de esa pobre mujer, su vida, está hecha pedazos.
Simplemente el estar casada con Efesian indica que es sugestionable.
¡Tú estabas ahí, Scully!
Lo viste. Lo oíste. ¿Por qué no puedes sentirlo?
¿Cómo supe que había un refugio en un campo en el que nunca había estado?
¿Y cómo es que Vernon Efesian es, según tú, un sociópata paranoico...
porque cree que vivió en Grecia hace cien años...
y tú no, aunque crees que moriste en ese campo?
Estoy hablando con Melissa.
Durante el último año en el Templo de las Siete Estrellas...
¿ocurrió algo que consideró equivocado...
y que la lastimó?
Sí.
Hubo una...
mujer que vino al templo.
Ella y su hijo habían estado viviendo en las calles.
¿Cómo se llamaba?
Elizabeth.
Su hijo se llamaba Scott.
A Vernon le agradaba el niño.
Dijo que era un profeta retornando.
Separó al niño de su madre.
¿Lo separó? ¿Cómo?
Los niños de Vernon son los nietos de Dios...
y se mantienen separados de los demás.
Eso rompió el corazón de la madre.
Ella tenía miedo.
Los hombres poderosos--
Muy tarde, por la noche...
Liz se escabulle a ver a Scott.
Eso la hace feliz.
Le trae chocolates que robó de la cocina.
Vernon los descubre.
Los hombres poderosos...
la separan y la golpean...
frente a su hijo.
El niño-- "¡No, no, mamá!"
Vernon lo jala del--
Vernon lo jala del cabello...
le baja el pijama y le pega.
"Tú no eres un hijo de Dios".
"Basura", lo llama.
Le dijo que durmiera en la basura...
con las ratas.
La madre llora...
pero Vernon lo golpea frente a ella.
¡Miren! ¡Brillante, brillante, eso fue brillante!
¿Qué quieren saber?
Dejen a Melissa tranquila.
No necesita pasar por eso otra vez.
¿Dónde están las armas?
Los refugios. Sí.
Los refugios de la Guerra Civil.
Vernon y sus matones los conocen, pero yo no. De verdad no.
Tal vez haya un mapa del campo de batalla en los archivos.
Tú sabes cómo encontrar los demás refugios.
Soy yo, Melissa.
Quiero que regreses...
al campo.
Tus ojos habrán cambiado de matiz...
pero no cambiaron el color del alma que hay detrás de ellos.
Nos hemos encontrado en esta vida, en este tiempo...
sólo para vernos de paso.
Es desgarrador esperar.
Te extraño.
Esto es un producto de su enfermedad.
No pudo responder a la pregunta en el campo de batalla.
No nos dio nombres específicos...
ninguna información para probar su validez.
No hay nada que podamos usar para probar que esto es verdad.
Hay una manera.
El proceso de Efesian es dentro de dos horas.
No hay tiempo para hacer esto.
¿No lo harías tú?
¿No lo haría cualquiera?
Quiero que vayas al pasado...
más allá de tu vida como Fox Mulder.
¿Qué ves?
Calles de un gueto.
Vidrios rotos.
Los cuerpos de los muertos.
Soy una mujer...
una mujer judía.
Polonia.
Mi hijo está conmigo.
- Es Samantha. - ¿Samantha?
Pensé que Samantha era tu hermana.
En esta vida...
ella es mi hijo.
Veo a mi padre.
Está muerto en la calle.
Él es Scully.
Pero ahora-- Ya se ha ido.
Nos están esperando.
Las almas...
regresan juntas.
Diferentes...
pero siempre juntas...
una y otra vez...
para aprender.
No puedo ir a mi padre.
La Gestapo está junto a él.
Un oficial.
Él es el hombre Cáncer.
El mal regresa como el mal.
Pero el amor--
El amor--
las almas gemelas son eternas.
A mi esposo...
lo han alejado de mi lado...
para llevarlo a los campos.
Él es Melissa.
Siempre nos separan.
Estoy elevándome.
Me estoy elevando ahora.
Me elevo...
a las alturas...
mi cuerpo...
sobre el campo.
Tengo sangre en la cara.
Cerca del refugio.
Los federales se han ido.
Mi sargento está muerto también.
Él es Scully.
Sarah me abraza.
Está triste.
Ella es Melissa.
Ella vive...
cerca de la batalla.
En el condado de Hamilton.
Su nombre es Kavanaugh...
Sarah Kavanaugh.
Y mi nombre...
es Sullivan Biddle.
Ella no sabe.
Ella no sabe...
que la estoy esperando...
que volverá a vivir.
Viviremos otra vez.
Dios.
Mi alma está cansada.
Mulder, soy Scully.
¿Ves algún refugio en el campo?
Mi alma está cansada.
Quiero descansar.
"Archivos del Condado de Hamilton 4:12 A.M."
"Mapas y Planes de Batalla"
"Registro del Condado 1800 - 1900"
"Registro del Condado"
"Fotografías - Gente - Guerra Civil"
Llevaron a Efesian para la acusación.
Melissa y él pronto saldrán libres.
Si...
al principio de nuestros cuatro años trabajando juntos...
hubiera ocurrido un evento que te sugiriera...
que habíamos sido amigos...
en otras vidas...
siempre...
¿habría cambiado eso la manera en que nos vemos uno al otro?
Aun si lo supiera con seguridad...
no cambiaría un solo día.
Bueno, tal vez el asunto Flukeman.
Podría vivir sin eso tranquilamente.
<i>Nos hemos encontrado en esta vida,</i> <i>en este tiempo...</i>
<i>sólo para vernos de paso.</i>
<i>Es desgarrador esperar.</i>
<i>Te extraño.</i>
No lo creo.
¿Por qué?
Esas cintas dicen que escogimos las vidas que vivimos antes de nacer...
y con quién vivimos.
Es una linda idea.
Es una hermosa idea.
Quiero creer.
Y si supiera que es verdad, querría comenzar de nuevo.
Querría terminar esta vida sin sentido.
Si fuera verdad...
ninguna vida carecería de sentido.
Es hora de irnos.
Le informé a los investigadores sobre la posible existencia de otros refugios.
<i>El campo no es propiedad</i> <i>de Siete Estrellas...</i>
<i>así que DATA</i> <i>continuará la búsqueda.</i>
¡Mami! ¡Ya llegaron!
Agente Mulder, el fiscal ya está furioso por todo esto.
No conseguiremos permiso para volver a entrar al complejo.
Efesian predica y sus seguidores creen...
que el FBI y la ATA son el ejército del mal...
profetizado en Apocalipsis 12:17...
para "hacer la guerra contra los que guardan los mandamientos de Dios...
y tienen el testimonio deJesucristo".
Apocalipsis dice que la fe cristiana derrotará a ese ejército.
¿Dice que atacará a los agentes que están buscando los refugios...
creyendo, como está profetizado, que ganará?
Estaría diciendo eso si pensara que él cree en el Apocalipsis completamente.
Pero escondió las armas.
Efesian sabía que no podía derrotarnos.
Si él no cree que puede derrotar al ejército del diablo...
podría pensar, que negándole su persona y la de sus seguidores al diablo--
Negándole su persona. ¿Entiende?
Conseguirá para ellos la recompensa de la vida eterna...
y nuestros temores se harán realidad.
Todos los miembros a adorar. El Señor los preservará de todo mal.
Preservará su alma.
No os extrañéis, hermanos míos, si el mundo os aborrece.
Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida...
en que amamos a los hermanos.
No retiraré a mi gente. Estamos a punto de encontrar las armas.
Sólo quiero que las cosas se enfríen un poco.
Efesian ha reunido a todos los miembros en la sala de adoración.
Un micrófono parabólico apuntado hacia el complejo captó esto.
<i>No os extrañéis, hermanos míos,</i> <i>si el mundo os aborrece.</i>
<i>Nosotros sabemos que hemos pasado</i> <i>de muerte a vida...</i>
<i>en que amamos a los hermanos.</i>
<i>En esto hemos conocido</i> <i>el amor de Dios...</i>
<i>en que Él puso su vida por nosotros.</i>
El templo comenzó a lanzar una frecuencia de interferencia.
Primera epístola de Juan, capítulo tres: "Él puso su vida por nosotros...
también nosotros debemos poner nuestras vidas por los hermanos".
Benditos sean aquellos que obedecen Sus mandamientos...
porque tendrán el derecho... "VENENO"
al árbol de la vida.
Hijitos míos...
no amemos de palabra ni de lengua...
sino de hecho y en verdad.
Y en esto conocemos que somos de la verdad.
Nosotros resistiremos.
¡Hombre caído! ¡Hombre caído!
¡Sáquenlo de aquí! ¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego!
- ¿Hay contacto con el templo? - Si llaman a eso "contacto".
Deberá ser transportado inmediatamente.
¡Y entraremos por las puertas a la ciudad!
Porque sin los perros...
los hechiceros...
los alcahuetes...
los asesinos y los idólatras...
a cualquiera que amen...
será una mentira.
¡Estás muerto!
¿Qué está haciendo?
He aquí que vivo por los siglos de los siglos.
<i>Hay momentos en que casi sueño...</i>
<i>que yo también he vivido</i> <i>como un sabio...</i>
<i>y que he recorrido</i> <i>rutas más familiares.</i>
<i>Quizás sucumbí a la confiianza</i> <i>en mí mismo hace tiempo...</i>
<i>y en ese acto,</i> <i>lancé una plegaria tan intensa...</i>
<i>por una oportunidad más</i>--
<i>saturada con la luz</i> <i>que la muerte ha permitido entrar...</i>
<i>la vida no ha quedado borrada</i> <i>por completo...</i>
<i>quedan restos dispersos,</i> <i>suficientes para ser recuerdos vagos...</i>
<i>ahora...</i>
<i>cuando parece que una vez más...</i>
<i>la meta está a la vista.</i>
<i>¡Yo hice esto!</i>

¡Fuera!
¡Ay, maldita sea!
Me acaba de picar una abeja.
Vaya, caramba...
si no son todos Uds. algo increíble.
¿Su mamá nunca los confunde?
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"TODO MUERE"
"Camino Bond Mill - Maryland Rural"
He venido a costa de un gran riesgo. No tengo intención de lastimarlo.
- Mulder, él sabe sobre tu hermana. - ¿Cómo sé que es real?
Puedo explicarle todo.
Primero quiero que venga a un lugar conmigo.
Quiero que venga conmigo a ver a mi madre.
No te interpongas, Scully. Él no quiere lastimarte a ti.
No puedes usar tu revólver.
¡Deténgase ahí mismo, señor!
Vamos.
¡Mulder!
Scully, trae el auto.
Por aquí.
Maldición.
Por aquí.
Jeremiah!
Jeremiah, deténgase!
¿Qué está haciendo?
Vendrán más detrás de él.
- No puede irse de aquí. - ¡Me matarán!
Necesito su ayuda.
Mi madre se está muriendo.
¿Adónde van?
No sé.
Necesito saber.
Por favor, no sé.
Ellos sabrán dónde encontrarnos.
- Nos estarán esperando. - ¿Quiénes?
Sus hombres del gobierno. Estarán esperando en el hospital con su madre.
¿Qué pueden hacer? Estamos trabajando en plena luz.
No pueden detenernos sin exponerse, sin consecuencia.
Ud. tiene que entender algo. Yo debo perecer.
No importa cuáles sean las consecuencias para ese fin...
son incalculables para la preservación del plan más vasto.
¿El plan más vasto?
Se refiere a la colonización.
Hegemonía, Sr. Mulder. Un nuevo origen de especies.
- No entiendo. - Puedo mostrarle.
Mi madre se está muriendo.
Necesito llevarlo para que la vea ahora mismo.
¿Y si ellos nos están esperando...
dispuestos a matarme y enfrentar las consecuencias de sus acciones...
y presentarse ante su sistema de justicia ineficaz?
Yo estaré muerto, no podré salvar a su madre.
El trabajo continuará. El plan continuará para ser ejecutado.
- O Ud. puede detenerlo. - ¿Cómo puedo detenerlo yo?
Puedo llevarlo a un lugar, mostrarle el trabajo que se realiza...
- donde Ud. podrá ver-- - ¡No, no hay tiempo!
Donde Ud. puede ver a su hermana.
No viene.
Se lo dije.
- ¿Dónde está entonces? - No lo sé.
Sin duda sospechó que estaríamos aquí esperando.
A menos que haya habido una fuga de seguridad.
¿Quién?
Han llegado a mi poder unas fotos...
de su visita a la casa de verano de la Sra. Mulder.
¿Estaba al tanto de que le tomaban fotografías?
¿Quién?
Creo que eso se puede determinar plantando información simplemente.
Para ver adónde fluye esa información.
¿Qué información?
Que la vida de la Sra. Mulder está en peligro...
que, sin protección...
podría llegar a un fin antinatural.
<i>Scully, soy yo.</i>
- ¿Dónde estás? - <i>Exactamente donde me dejaste.</i>
- Estoy sentada en mi auto. -<i>¿Por qué?</i>
Porque no contestabas tu teléfono y no sabía qué otra cosa hacer.
¿Estás bien, Scully?
Estoy bien.
Escúchame. Habrá gente buscándome.
Van a pensar que pueden llegar a mí a través de ti.
<i>No, espera. Escucha un segundo, Scully.</i> <i>Necesito que me hagas un favor.</i>
<i>Tuve que robar un auto</i> <i>de un aeropuerto en Alberta.</i>
<i>Habrá un registro de que pasé</i> <i>por la aduana canadiense...</i>
<i>y necesito que cubras mis rastros.</i>
También necesito que sepas que estoy bien, Scully.
<i>Estoy bien.</i>
<i>¿De acuerdo?</i>
- Mulder, él va tras de ti. -<i>¿Quién?</i>
El hombre que dejaste por muerto. Está vivo.
Se acabó el combustible.
¿Cuánto falta desde aquí?
Unos 30 kilómetros.
Quizás la mitad de eso, a pie...
a través de esas colinas.
En marcha.
¿Señor?
Agente Scully.
Oí que me estaba buscando.
Ha habido cierta inquietud acerca de Ud. y el agente Mulder.
Estamos bien, señor.
Hemos estado buscando a este hombre,Jeremiah Smith.
- ¿Lo encontraron? - No.
Recibí un memo suyo diciendo que hay confusión sobre este hombre...
que la Administración de Seguro Social tiene cinco hombres con este nombre...
que trabajan en diversas oficinas del país...
con identificaciones con una foto idéntica.
Investigamos a estos hombres.
Los cinco no se presentaron estos últimos tres días.
¿Podrían Ud. o el agente Mulder informarme cuáles son sus sospechas?
Me temo que no hemos formulado exactamente ninguna sospecha clara, Sr.
Pues nosotros sí, agente Scully.
¿Señor?
Logramos descargar los datos del disco rígido...
de las estaciones de trabajo de cada uno de los 5 hombres desaparecidos.
En cada caso, encontramos una enorme cantidad de archivos y datos...
que no se pueden identificar...
que no corresponden con la contabilidad o documentos de cobranzas...
realizados como negocios normales del departamento.
Los datos estaban encerrados en archivos con santo y seña.
¿Cuánto hay ahí?
Suficiente para llenar siete discos rígidos de 10 gigabytes.
Unos mil millones de registros.
Parece ser algún tipo de contabilidad o registro personal.
¿Podría ser algún tipo de criptograma?
Si lo es, no puedo descifrarlo.
Me gustaría tener una copia de una porción. Tal vez pueda deducirlo.
¿En serio?
Tal vez. Me gustaría enseñárselo a alguien.
¿El agente Mulder?
Creo, señor, que esto está más dentro de mi campo de pericia.
¿Qué le pasó a este hombre?
Yo no tocaría el cuerpo, Sr. Mulder.
Hay una orden de trabajo aquí.
Es para ayer.
Sólo estuvo aquí poco más de 24 horas.
Ud. sabe qué lo mató, ¿verdad?
No falta mucho.
Está mirando el futuro, Sr. Mulder.
¿Qué es?
Un arbusto floreciente.
Pero su epíteto específico no se halla en ninguno de sus gráficos de taxonomía.
¿Para qué se lo cultiva?
Polen.
¿Qué es esto?
- ¿Qué está pasando aquí? - ¿Qué le dije, Sr. Mulder?
Se ve idéntica a mi hermana.
Pero eso no es posible.
Tiene la misma edad que el día que se la llevaron.
¡Samantha!
Samantha, soy yo.
Soy yo, Fox, tu hermano.
¿Te acuerdas de mí?
- ¿Qué le pasa? - No tiene ningún lenguaje.
¿Qué quiere decir?
Ella es un zángano, Sr. Mulder. Una obrera.
¿De qué habla?
Hay más cosas que debe ver para poder entender.
- ¿Cómo llegaron aquí? - Están estacionados aquí.
Son parte de una fuerza de trabajo agraria.
- ¿Quién los cuida? - Se cuidan solos.
Los padres son innecesarios, una división de energía superflua.
Son clones.
Ovotipos en serie.
¿Ha visto suficiente, Sr. Mulder?
No podemos quedarnos aquí mucho más.
Iré a ver si puedo encontrar combustible.
Abra la puerta, agente Scully.
¿Cómo sabía que yo estaba aquí?
Trato de localizar al agente Mulder. Vi cuando Ud. entraba al edificio.
- ¿Dónde está? - No sé.
Tengo información para él, un asunto que le concierne muchísimo.
- ¿Cómo le concierne? - Tiene que ver con su madre.
¿Le pasó algo?
- No, todavía no. - ¿Está en peligro?
Prefiero hablar con el agente Mulder directamente.
Simplemente diré que ella no está protegida.
¿De quién?
¿De quién?
Si quiere involucrarse...
convendría que le diera esta información a su compañero.
No hasta que Ud. me dé información primero.
Éstos son datos tomados de registros del Seguro Social.
Está siguiendo la dirección equivocada.
Todos comienzan con las letras "P.E.V.".
Sí sabe qué son. Confirme o niegue.
"Programa de Erradicación de Viruela".
Viruela.
No abra puertas que no esté preparada a atravesar, agente Scully.
¿Y qué significa eso?
Déjelo en paz.
Proteja a la madre.
¿Qué hace?
- Ella vendrá con nosotros. - No puede hacer esto.
- Ella no es su hermana. - ¿Quién es entonces?
Tiene Ud. aquí una oportunidad de entender algo tanto más grande...
de inferirlo, de exponerlo.
Bien, entonces explíquemelo. ¡Explíquemelo ahora!
- Abejas. - Es un colmenar.
- ¿A ese hombre lo mataron abejas? - Sí.
No es una buena idea ocultarse aquí dentro.
- Ud. no tiene inmunidad contra ellas. - ¿Usted sí?
Que alguien me lleve. No veo nada.
¿Es ése el único camino para salir?
Entramos a nuestra propia trampa.
Vamos.
"Oficina Central del FBI Washington, D.C."
- ¿Está ocupado, agente Pendrell? - No, sólo estaba--
Bien, porque creo que he avanzado algo con estos datos.
¿Puede poner los archivos en pantalla?
Yo no llegué a ninguna parte.
"P.E.V.-- Programa de Erradicación de Viruela".
Viruela. ¿Cómo dedujo eso?
Tuve suerte. Pero la clave está en la primera hilera de letras.
Hileras de 24 letras. Treinta variaciones diferentes.
"20 letras"para un científico significa código de secuencia de aminoácidos.
- Y es lo que esto resultó ser. - ¿Código de secuencia proteica, de qué?
Virus de la viruela...
el virus usado para inocular a los humanos contra la viruela.
Bien. Correcto. Esta gente mantiene registros de inoculaciones de viruela.
- ¿Por qué? - No he resuelto eso todavía.
Pero la gran pregunta es esta segunda hilera alfanumérica.
Quince dígitos.
La verifiqué. Cada una es diferente. Un número infinito de variaciones.
Un inventario.
¿De qué?
De nosotros.
Con todo respeto, agente Scully...
parece algo del Telescopio Hubble.
De hecho, es una imagen creada por lo que se llama un microscopio confocal.
Están mirando una imagen tridimensional de la ubicación de una proteína.
En este caso, proteína estructural de la viruela número 6.
Es uno de los agentes etiológicos usados en la vacuna de la viruela.
- ¿De dónde vino? - De mí.
Hicieron una biopsia de mi cicatriz de la vacuna en el brazo.
A través de un proceso llamado coloración inmunohistoquímica...
y con la adición de un anticuerpo para el virus de viruela seis...
logré obtener esta imagen de la ubicación de una proteína.
Un patrón de proteína aislado no fortuito.
No soy un científico y no creo que mucha gente en esta sala--
Lo que estoy diciendo es que creo que esta proteína es un rótulo...
una especie de marcador genético que se me aplicó...
cuando me inocularon contra la viruela de niña.
¿Por qué usted?
No sólo yo. Todos nosotros.
Muy posiblemente todos los inoculados en los últimos 50 años.
Francamente, esto suena como algo que podríamos esperar del agente Mulder.
Tuve mis dudas...
y aún no estoy segura.
Pero realicé el mismo procedimiento en el agente Pendrell.
La ubicación de la proteína de su biopsia debería ser idéntica a la mía...
pero es levemente diferente...
lo cual podría corresponder a los registros alfanuméricos...
reunidos por los hombres en la Administración del Seguro Social.
¿Entonces lo que Ud. está diciendo, agente Scully...
es que nos están catalogando, etiquetando e inventariando?
¿Quiénes?
No lo sé...
pero tendría que ser una agencia gubernamental.
- ¿Y con qué propósito? - Tampoco sé eso.
El único hombre que podría darnos esa información es Jeremiah Smith.
Agente Scully, ¿podemos conversar un momento?
A solas.
¿Se da cuenta de lo que está insinuando ahí adentro?
Está reuniendo a esta gente en la mitad del día de trabajo para sugerir--
Soy una científica, señor.
Lo que estoy fomentando ahí es evidencia reductora.
Es la razón por la que me asignaron a los Expedientes X para empezar, ¿no?
¿Para poner el trabajo del agente Mulder bajo la luz de la ciencia?
Discúlpeme.
¿Dónde estás en este momento?
Estoy en la oficina de Skinner. ¿Dónde estás tú?
En Canadá, pero tomaré un avión pronto. Necesito que me encuentres al llegar.
Dime dónde.
- En el hospital donde está mi madre. - <i>Mulder, no creo</i>--
Su vida depende de que mi grupo y yo lleguemos ahí a salvo.
<i>¿Quiénes?</i>
<i>Jeremiah Smith y alguien más.</i>
Voy a necesitar protección, Scully.
Créeme, Mulder, la tendrás.
<i>¿Qué quieres decir?</i>
Hay mucha gente que quiere hablar con Jeremiah Smith.
- Tendrán su oportunidad. - <i>Estaremos ahí.</i>
Por favor, no puede matarlo. No puede morir.
Debe morir.
Esa niña es mi hermana.
Él te muestras piezas, pero no te dice nada del todo...
porque es inconsecuente...
un traidor al proyecto.
Mátame a mí. Deja que ellos se vayan.
- ¿Cambiarías tu vida por la de él? - Por la de mi madre.
Todo muere.
Hace 5 horas que estamos aquí de brazos cruzados, agente Scully.
Algo está mal. Algo ocurrió.
¿No tiene manera de comunicarse con él?
Están comprometiendo seriamente nuestra capacidad para tratar a los pacientes.
Ay, Dios mío. Mulder.
No puedo.
No hay nada.
Estás-- No. "Personal Autorizado Únicamente"
Estás helado. Está en-- Estás en estado de shock, Mulder.
¿Qué ocurrió?
Ella nunca sabrá.
Ella nunca sabrá.
Yo podría haberla salvado, Scully.
Mientras esté tendida aquí, no puedes perder las esperanzas.
No me importa lo que digan los médicos.
Tuve una oportunidad...
y dejé que se me escapara de las manos.
No sabes eso, Mulder.
No puedes culparte por lo que sólo era una esperanza.
Él me llevó a un lugar con campos verdes.
Vi a mi hermana.
Ella era una niñita.
He visto demasiadas cosas para no creer.
Yo también he visto cosas.
Pero ahora hay que encontrar respuestas.
Tenemos la esperanza de que hay un lugar por donde empezar.
Eso es lo que yo creo.
Pones tanta fe en tu ciencia, Scully, pero...
para las cosas que yo vi, la ciencia no brinda un lugar donde empezar.
Nada ocurre en contradicción a la naturaleza...
sólo en contradicción a lo que sabemos de ella.
Ése es un lugar donde empezar.
Ahí es donde está la esperanza.
Siento que llegué tan cerca.
Yo también lo siento.
Lo sé.
¿Cómo?
Me lo advirtió...
<i>un hombre que ambos conocemos...</i>
<i>y que creo que sabe la verdad...</i>
<i>y nos puede guiar</i> <i>a un lugar donde empezar.</i>
"RESG"
"Edificio de las Naciones Unidas Ciudad de Nueva York - Un Mes Después"
"Representante Especial del Secretario General"
Me llamo Marita Covarrubias.
Soy la asistente del representante especial.
¿Pudo él revisar el material que le envié?
- Sí. - ¿Y me recibirá?
Me temo que lo llamaron para algo importante.
¿Puedo preguntar quién lo envió aquí?
Un amigo.
Estuve averiguando con cada uno de los representantes especiales todo el mes...
sobre los terrenos para cultivo en Canadá.
He tratado de obtener algunas respuestas y sólo llegué a callejones sin salida.
Puedo decirle que esa granja ha sido abandonada.
Los cultivos que Ud. describió fueron muriendo...
pero se lo identificó como ginseng.
No se halló ninguna evidencia de colmenares o cría de abejas.
Sé que ésta no es la respuesta que Ud. quería.
Yo--
¿Puedo preguntarle por qué es esto tan importante para Ud.?
He sufrido algunas pérdidas muy personales recientemente...
y...
tenía la esperanza...
que--
No todo muere, Sr. Mulder.
Necesito saber por qué razón se debe hacer esto.
Para que el trabajo pueda continuar.
Para que el proyecto pueda proceder sin demora...
quitando un obstáculo innecesario.
¿Qué obstáculo?
El agente Mulder, en realidad.
Si su madre muriera, él--
¿Él, qué?
Verá...
el enemigo más feroz es el hombre que no tiene nada que perder.
Y Ud. sabe lo importante que es el agente Mulder para la ecuación.
<i>¡Yo hice esto!</i>

Fox.
- ¡Despierta, Fox! - ¿Samantha?
Te oirán.
¡No! ¡Es mi hija!
¡Es mi hijita!
¡Vete!
Tengo miedo, Fox. Tengo miedo.
- <i>Scully.</i> - Mulder, ¿qué hora es?
No lo sé.
Son casi las 5:00 a.m. ¿Ocurre algo?
- Creo que sí. - <i>¿Dónde estás?</i>
Creo que estoy en un motel en Providence, pero--
- ¿Dónde? - <i>Rhode Island.</i>
¿Qué haces ahí?
No lo sé. Estoy cubierto de sangre.
- ¿Estás herido, Mulder? - <i>Creo que no.</i>
No creo que sea mi sangre.
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
"Providence, Rhode Island 12 de abril - 6:15 a.m."
- Sí. - ¿Estás bien?
No consigo entrar en calor.
Estás en estado de shock.
Sécate.
Te traeré una manta.
- ¿Te sientes mal? - No.
¿Tienes náuseas o estás mareado?
No, pero me desperté en el piso con un dolor de cabeza espantoso.
¿Estabas solo?
Creo que sí.
No lo sé. No recuerdo nada.
Sigue mi dedo.
¿Sabes qué día es hoy?
- No, ¿qué día es? - Domingo.
¿Qué es lo último que recuerdas?
Estaba en mi apartamento. Hablé contigo por teléfono.
- Eso fue el viernes. - ¿Llevo aquí desde el viernes?
No lo sé, pero empacaste. Tienes ropa limpia ahí.
¿Sientes dolor? ¿Recibiste algún golpe en la cabeza?
- ¿Tomaste algo? - No.
- ¿Seguro que no te cortaste? - Sí.
¿Y tu arma?
No lo sé.
Disparaste dos tiros.
No lo recuerdo.
Tengo que llevarte a un hospital.
Tiene que examinarte un neurólogo.
Has sufrido un problema cerebral grave.
Podría ser una infección viral o los primeros síntomas de encefalitis.
Si se cometió un crimen, necesito saber qué ocurrió.
Lo primero que debes hacer es ponerte bien.
Mulder, escúchame.
Vamos a solucionar esto, pero primero debemos averiguar la causa.
No puedes tomarte algo así a la ligera.
Si esto es un aneurisma, podría matarte en cosa de un segundo.
- ¿Son tus llaves? - No.
Te registraste aquí solo el sábado al mediodía.
El encargado no tiene ninguna llamada registrada. Ninguna visita.
- Entonces, ¿cómo llegué aquí? - Manejaste.
Tiene anotada la placa de un auto.
¿Tienes las llaves que encontraste en tu habitación?
- No es mi auto. - Hay sangre en el volante.
El auto está registrado a nombre de David Cassandra.
- La dirección es aquí en Providence. - ¿Quién es Amy?
Es lo que averiguaré, pero primero te sacaré de aquí...
porque no tienes por qué estar aquí.
Si disparé a alguien, si mi arma se usó en un crimen, debo saberlo.
Estás corriendo un gran riesgo. Estoy segura de esto.
Lo sé, pero el riesgo lo corro yo.
"Residencia de los Cassandra Providence, Rhode Island"
- ¿Puedo ayudarlo? - ¿Es Ud. Amy?
- No está aquí ahora mismo. - ¿Vive aquí David Cassandra?
Aquí viven David y Amy.
- ¿Quién es Ud.? - Soy la ama de llaves.
- ¿Quiénes son Uds.? - Somos del FBI.
¿Por qué tienen las llaves de Amy? ¿Ocurre algo?
Quizá. ¿Cómo podemos hablar con Amy o David?
No están aquí ahora mismo. No sé dónde están.
Ese cuadro detrás suyo.
¿Podría echarle un vistazo?
Sí.
- ¿Quién pintó esto? - Amy.
- Mulder, ¿qué ocurre? - Conozco esta casa.
¿Cómo?
No lo sé, la he visto antes.
¿Esta casa tiene algún significado especial para Amy o David?
Sé que es su tema favorito. Es la casa en la que se crió.
De hecho, es lo único que pinta.
- He estado en esa casa. - ¿Cuándo?
No lo sé, pero he estado en ella.
¿Sabe algo más sobre esa casa?
- Sé que está en Chepachet. - ¿Dónde está eso?
A unos 35 kilómetros de aquí, en la carretera 8.
Mis padres tenían una casa de verano ahí cuando era pequeño, en Rhode Island.
Si estuviste aquí, no creo que fuera recientemente.
El lugar parece abandonado y está cubierto de maleza.
¿Puedes oírme?
Eres un pequeño espía.
Mulder, ¿puedes oírme?
- ¿Qué ocurrió? - No lo sé, fue repentino.
Caíste al suelo y te agarraste la cabeza como si sintieras un dolor horrible.
No respondías a nada.
- ¿Recuerdas algo de ello? - No.
- Recuerdo lo que vi. - ¿Cómo lo que viste?
Tuve un <i>fashback</i> muy vívido de mi infancia...
excepto que estaba ahí.
¿Recuerdas algo más?
Sólo que era muy real.
El corazón te late muy aprisa.
¿Qué crees que fue?
Fue una especie de ataque, de alteración fisiológica aguda.
No sé si perdiste el conocimiento...
pero fue sin duda algún tipo de episodio clónico.
Algo así como una tormenta eléctrica en el cerebro.
¿Qué lo provocó?
Eso tendrá que decírtelo un especialista.
Ahora mismo me siento muy bien.
Mulder, no estás bien.
Creo que he estado aquí antes.
- ¿En tu infancia? - Quizá.
Creo que hace mucho que aquí no vive nadie.
Voy a mirar arriba.
Tiene una herida de bala en el corazón.
Deben de ser Amy Cassandra...
y su marido.
Quieren hacerte algunas preguntas. Les hablé de tu aflicción.
No tienes que hablar con ellos si no quieres.
¿Sin que esté presente mi abogado?
Mulder, me niego a creer que tuviste algo que ver con esto.
Tenía la sangre de esa gente en mi camisa.
Desaparecí durante dos días. No recuerdo nada de lo que hice.
Mi arma disparó dos tiros.
Tenía las llaves de esta casa, las llaves de su auto.
¿Las palabras "OrenthalJames Simpson"significan algo para ti?
- ¿Cómo se siente, agente Mulder? - Un poco confundido.
Su compañera dice que está sufriendo algún tipo de ataque...
que sufrió uno aquí mismo en el jardín.
¿Qué lo trajo a esta casa, agente Mulder?
No lo sé.
- Creo que estuve aquí de pequeño. - ¿Cree?
Mis padres tenían una casa de verano en Quonochontaug.
Pero, ¿no sabe nada sobre David o Amy Cassandra, las víctimas?
Ni siquiera recuerdo haberlos conocido, no.
Así que está diciendo que la primera vez que los vio...
es cuando entró en esta casa...
usando sus llaves y los encontró tirados en el piso.
Eso es lo que digo.
Hay muchas huellas dactilares en esa casa, algunas con sangre.
Vamos a comprobar esas huellas, agente Mulder.
- ¿Ésa es su explicación? - Por ahora.
¿Quiere venir a la comisaría para explicarlo en más detalle?
El agente Mulder no irá a ninguna parte excepto al hospital.
De acuerdo, pero iremos todos juntos.
Agente Mulder, quiero que venga con nosotros.
Te aconsejo que no digas nada más...
hasta que examine los cuerpos y vea los informes forenses.
Amy Anne Cassandra, mujer blanca.
Su partida de nacimiento indica que tiene 62 años de edad.
El sujeto pesa 72 kilos, mide 1 metro 67.
Un examen preliminar indica que la causa de muerte fue un disparo en el pecho.
Hay quemaduras de pólvora en el orificio de entrada...
aproximadamente 10 centímetros debajo de la clavícula...
lo que indica que el disparo fue efectuado a quemarropa.
El bisel dorsal del omóplato es visible en el orificio de salida.
El tejido de alrededor está desgarrado.
- No hay más señales de trauma. - ¿Vio esto?
Por la costra, parece una herida por punción superficial preexistente.
¿Le importa?
- ¿Qué está buscando? - No estoy segura.
¿Tiene una lupa?
Gracias.
Quiero asegurarme de que además de una autopsia...
también realice una craneotomía y un examen histológico.
- Creo que está claro qué los mató. - Estoy de acuerdo.
Pero lo que me interesa más ahora mismo es por qué murieron.
¿Qué es eso?
¿Ya recuperó la memoria? ¿Quiere cambiar su explicación?
No. ¿Por qué?
Porque tengo pruebas aquí que contradicen lo que nos contó.
No les he dicho nada realmente.
Nos dijo que no estuvo en esa casa desde su infancia...
y que no conocía a Amy o a David Cassandra.
¿Y me dice que lo que está en esa bolsa demuestra que soy un mentiroso?
No digo que sea un mentiroso, agente Mulder.
Me gustaría creer que este lapsus de memoria fue real...
y que asesinó a esas dos personas en un ataque ciego de locura.
- ¿Qué hay en la bolsa? - No es su pistola...
que en nuestro análisis preliminar parece ser el arma homicida...
a juzgar por las balas que hallamos en el piso y en la pared...
y el método de ejecución de disparar a quemarropa.
¿No empieza a recordar algo de todo esto?
- ¿Puedo ver qué hay en la bolsa? - Adelante.
Hay dos tipos de sangre en esa camisa...
uno es el de Amy Cassandra, el otro el de David Cassandra.
¿Es su camisa, agente Mulder?
¿Puede explicarme cómo la sangre de dos personas...
que asegura no conocer acabó en su camisa?
¿Y las huellas dactilares en la casa? ¿Eran mis huellas?
No logrará sonsacarme una confesión.
No puedo responder a sus preguntas porque no recuerdo nada.
Tiene derecho a guardar silencio. Si renuncia a ese derecho...
cualquier cosa que diga puede y será usada en contra suya.
Tiene derecho a hablar con un abogado...
y a que un abogado esté presente durante su interrogatorio.
Si así lo desea y no puede permitirse un abogado...
le será asignado un abogado de oficio sin cargo antes del interrogatorio.
¿Ha comprendido cada uno de los derechos que le he explicado?
Te sacaré de aquí.
Eres médica, no abogada.
- ¿Les diste una confesión? - No, sólo confesé mi ignorancia.
Detective Curtis...
primero necesito que tenga en cuenta algunas pruebas...
que ponen en duda la participación del agente Mulder en este crimen.
- ¿Qué clase de pruebas? - Pruebas médicas.
El informe toxicológico de Amy Cassandra indica...
que tenía un anestésico de efectos rápidos llamado ketamina en su cuerpo.
¿"Ketamina"? Es una droga veterinaria, ¿no?
Normalmente, pero cuando la ingiere una persona puede causar alucinaciones.
- ¿Y qué? - Así que fui al hospital...
para estudiar el análisis de sangre del agente Mulder...
y tiene rastros de la misma droga en su organismo.
- ¿Cómo llegó ahí? - Probablemente fue inyectada.
Amy Cassandra tenía un pequeño moretón de una inyección en su cadera derecha.
Creo que si te examinamos de nuevo, encontraremos una inyección igual.
- ¿Administrada por quién? - No lo sé.
Pero la presencia de una droga tan poderosa...
podría explicar su pérdida de memoria o los desmayos.
En vista del peso de todas las demás pruebas...
creo que eso es todo lo que explica.
Scully, no tienes que hacer esto.
Mulder, tienes que ayudarme.
Nada aquí indica que seas el culpable directo.
A menos que alguien pueda demostrarme con absoluta certeza...
que tenías en la mano el arma que mató a esas dos personas...
todo lo demás es demasiado conveniente y dudoso.
La droga en tu cuerpo sugiere de por sí otras explicaciones.
¿Que estaba de parranda con unas personas de la tercera edad?
Está encarcelando a un hombre inocente.
Sí, bueno, así no desaparecerá durante dos días...
y no hará otra cosa que no recuerde.
¡Un disparo!
Soy médica. ¡Llamen a una ambulancia!
Está muerto.
Necesito hablar con el detective Curtis ahora mismo.
¿El agente tenía un historial de depresión o trastornos mentales?
Había sido remitido de sus rondas a un escritorio hace un año.
Su antiguo compañero se quejó en varias ocasiones...
de su propensión a ser extremadamente irritable...
y a confabular la verdad.
¿Qué quiere decir?
Ese tipo se había convertido en el hazmerreír del departamento.
Uno de esos tipos que cree...
ya sabe, en los extraterrestres y esas cosas.
¿Ve estas fotos?
Sí.
- ¿Le dicen algo? - ¿Deberían?
Creo que esto indica un trastorno mental pronunciado.
El acto compulsivo y repetitivo...
de eliminar su imagen de estas fotos me lleva a creer...
que no sólo creía estas historias, estaba traumatizado por ellas.
¿No dijo que esto ayudaría a explicar...
algo sobre el crimen que cometió su compañero?
¿Qué es eso?
"SECUESTRADA"
Amy Cassandra.
Tanto su agente como Amy Cassandra...
tenían heridas por punción idénticas encima del lóbulo frontal.
En su autopsia, la perforación de Amy Cassandra era profunda...
atravesando el cráneo y llegando hasta la duramáter.
- ¿Y mi agente tenía la misma herida? - Sí.
Creo que su agente sabía lo de Amy Cassandra y de algún modo...
su suicidio está relacionado con la muerte de ella...
lo que me lleva a creer...
que lo que tenemos aquí no es un asesinato.
Es otra cosa. Posiblemente, incluso un pacto de suicidio.
Tendrá que demostrármelo.
¡No, mi hijita no!
¡Guardia!
¡Guardia!
¡Necesito hablar con alguien!
Según el agente penitenciario...
el agente Mulder no dejó dormir a nadie anoche.
Exige hablar con Ud. Por fin se calló hace una hora.
¿Dijo sobre qué quería hablar conmigo?
Creo que su compañero está empezando a recordar.
Necesito hablar con él a solas, si no le importa.
Oí que no has dormido mucho.
No maté a esa gente.
Lo sé.
Creo que he reunido suficientes pruebas sobre tu inocencia para sacarte de aquí.
- ¿Qué pruebas? - Los informes forenses.
La camisa que llevabas tenía sangre de las víctimas...
pero las salpicaduras de sangre no coinciden con las heridas de bala.
En realidad, el detective Curtis y su equipo han reunido...
suficientes pruebas contradictorias para hacer una declaración a la prensa...
afirmando que la muerte de los Cassandra fue un asesinato y suicidio.
- Pero estuve ahí. - Sí.
Y aún no recuerdo por qué.
Creo que tengo una explicación para eso también.
Amy Cassandra creía que había sido secuestrada por alienígenas.
- ¿Yyo me puse en contacto con ella? - Sí, al parecer.
Según un artículo que leí sobre Amy...
comenzó un tratamiento psiquiátrico con el que empezó a recordar su pasado.
El comportamiento repetitivo que indicaban esos cuadros que vimos...
era el resultado de ese tratamiento.
Pero, ¿por qué mató a su marido y se suicidó?
No puedo decirlo con seguridad...
pero a juzgar por un caso casi idéntico de suicidio de un agente de policía...
que recibía el mismo tratamiento psiquiátrico...
creo que las víctimas estaban sufriendo el síndrome de Waxman-Geshwin...
cuyos síntomas son estados de trance...
que causan sueños vívidos sobre el pasado...
sueños que contienen más detalles de los que recuerda uno conscientemente.
También lo llaman el síndrome de Dostoievsky...
porque el novelista ruso también lo sufría.
¿Qué hacía ahí y por qué no hice nada para detenerlo?
Eso no lo puedo explicar.
He concertado tu comparecencia ante el juez para dentro de una hora.
Para entonces el detective Curtis y yo habremos reunido...
suficientes pruebas para que te dejen en libertad.
Pero aún necesito saber por qué.
Ésta es la oficina del psicólogo que trató a Amy Cassandra.
- ¿Has estado aquí antes? - No lo sé, pero ahí está mi auto.
Lleva aquí varios días.
¿Cómo se llamaba ese psicólogo?
- Hola. - ¿Dr. Goldstein?
Me llamo Fox Mulder. ¿Nos conocemos?
Creo que no.
Mi recepcionista dijo que son del FBI.
Sí, estamos investigando las muertes de Amy y David Cassandra.
Tenemos entendido que Amy era su paciente.
Sí. Por favor, siéntense.
Me disgustó mucho saber lo de Amy.
Era una mujer trastornada que atravesaba...
por un período triste y desafortunado de su vida.
¿Se refiere a su creencia de haber sido secuestrada por alienígenas?
El término "secuestrada por alienígenas"...
si bien reconozco que existe un síndrome asociado...
y una colección extraordinaria de experiencias compartidas...
para aquellos que creen en el fenómeno, mi tratamiento de Amy...
era simplemente un método agresivo para desenterrar recuerdos reprimidos.
¿Cómo que "agresivo"?
Uso un método de terapia que simula...
un impulso eléctrico en el cerebro usando luz y sonido.
¿Usó también este tratamiento con un agente llamado Michael Fazekus?
Sí. ¿Por qué?
El Sr. Fazekus se suicidó de un disparo en la cabeza anoche.
Dios mío.
¿Es un método aceptado de tratamiento médico?
Es poco convencional, pero no es invasor.
¿Está familiarizado con el síndrome de Waxman-Geshwin, Dr. Goldstein?
- Sí. - ¿Sabía que Amy Cassandra lo sufría?
Waxman-Geshwin, si sabe algo sobre él...
no es necesariamente una enfermedad destructiva.
De hecho Amy, después de someterse al tratamiento...
atravesó períodos de gran felicidad y creatividad.
¿Pero no tenía ni idea...
nada le indicaba que podría haberse suicidado?
Claro que no.
Llevo ejerciendo más de 40 años.
Tengo una gran reputación ética y profesional...
si quiere comprobarla.
Eso no será necesario.
Sé lo que hace.
He estado aquí antes. Conocí al Dr. Goldstein con Amy.
Este hombre miente sobre algo más que eso, creo que...
les administró la ketamina a Amy y a ti.
Creo que te trató y tus ataques y desmayos son el resultado de ello.
Creo que tienes razón.
¿Por qué harías eso?
¿Por qué te someterías a algo tan alocado y peligroso?
¡Mi hijita!
- Estoy bien. - No aceptaré eso como respuesta.
No debes estar trabajando. Necesitas estar bajo observación.
Eres un peligro para ti mismo y un peligro para mí.
- ¿Oíste? - Dame las llaves del auto.
No vas a manejar. No harás nada hasta que desaparezcan estos síntomas.
No quiero que desaparezcan estos síntomas.
Sea lo que sea lo que me ocurre, o el tratamiento que recibí...
me está permitiendo acceder a mi subconsciente.
La verdad está allá adentro, grabada, y tengo acceso a ella.
Lo que le ocurrió a mi hermana, la razón por la que se la llevaron...
ahora empiezo a comprenderlo y necesito saberlo.
- Ahora dame las llaves del auto. - ¿Adónde vas?
A casa de mi madre, en Greenwich.
De acuerdo, pero manejaré yo.
- Necesito hablar contigo. - ¿Qué ocurre? ¿Por qué has venido aquí?
- Me has ocultado algunos secretos. - ¿Qué le ocurre?
Se ha sometido a un tratamiento.
Cree que le ha ayudado a recordar algunas cosas.
¿Recordar qué?
Me dijiste que se llevaron a Samantha porque tenías que elegir.
Pero eso no es lo que ocurrió. No fue por elección tuya.
¿Qué quieres saber?
Lo que ocurrió aquella noche en Quonochontaug...
y necesito hablar contigo a solas.
- Tenías una relación con él. - ¿Con quién?
Ya sabes quién. El hombre que trabajaba con mi padre.
Vino aquella noche cuando yo tenía 12 años y te obligó a elegir a Samantha.
¡Sí! Traicionaste a mi padre, a tu marido.
¡Nunca!
¿Cuándo empezó?
¿Cómo te atreves? ¿Cómo te atreves a venir aquí a acusarme?
¿Quién es mi padre?
¿Qué quieres? ¿Matarlo otra vez?
Sólo contesta la pregunta, mamá. ¡Sólo contesta la pregunta!
¡Soy tu madre y no toleraré que me hagas más preguntas!
Estás sangrando, Fox.
- ¿Qué me hizo? - Le dije--
Le pedí que me tratara para recordar mi pasado.
- No hice nada malo. - Hizo un agujero en mi cabeza.
-Fue una pequeña estimulación eléctrica. -Desencadenó mi memoria.
Sí, como quería.
Ahora quiero que termine su trabajo.
Hagámoslo.
Quiero recordar.
Eres un espía.
- Eres un espía. - ¡¿Por qué?!
¡Samantha, no!
¿Dr. Charles Goldstein?
Queda arrestado. Deje sus manos donde están, por favor.
Guarda esos guantes como prueba. Que alguien le lea sus derechos.
Las manos detrás de la espalda, por favor.
¿Dónde está?
Mulder.
- ¿Y Mulder? - No está aquí.
- ¿Se lo preguntó al Dr. Goldstein? - Goldstein no quiso decírmelo.
- ¡Detengan ese auto! - ¡Alto, Dan!
¡Espera! ¡Espera!
Abra la puerta trasera.
¿Qué le hizo? Mire, sé que regresó aquí.
Es el único lugar al que habría venido.
¿Lo trató?
¡Maldita sea! ¡Conteste!
- Sí. - ¿Dónde está ahora?
No sé adónde fue.
¿Qué fue lo último que le dijo?
Dijo que iba a exorcizar sus demonios.
- ¿Agente Scully? - Sí.
- Frank Imhof. - Hola. ¿Está ahí adentro?
Vi la luz encenderse hace unos minutos. Tiene que haber alguien adentro.
- Vinimos en cuanto nos llamó. - De acuerdo.
Ese hombre está armado.
Es un agente federal que necesita urgentemente cuidados médicos.
No es él mismo. Voy a entrar.
Si escapa de la casa en algún momento, ordene a sus agentes que no disparen.
Déjame en paz, Scully.
Mulder, soy yo.
Scully, déjame en paz.
Todo empieza a tener sentido.
- Mulder, suelta la pistola. - No intentes detenerme.
Por favor, Mulder.
¡Despierta, Fox!
¡Es mi hijita!
Tengo miedo, Fox.
¡Vete!
¿Vas a dispararme?
¿Significa esto tanto para ti?
Escúchame, te han dado un alucinógeno muy potente.
No sabes si estos recuerdos son tuyos.
Ésta no es la forma de saber la verdad, Mulder.
Debes confiar en mí.
¡Cállate!
Suelta la pistola.
Olvídalo.
¡Tenemos disparos! ¡Adelante!
<i>Absuelto de cualquier acto delictivo...</i>
<i>en las muertes de Amy</i> <i>y David Cassandra...</i>
<i>el agente Mulder sigue sin recordar...</i>
<i>los sucesos que precedieron</i> <i>sus muertes.</i>
<i>Sus ataques han decrecido sin síntomas</i> <i>de un daño cerebral permanente.</i>
<i>Pero me preocupa que esta experiencia</i> <i>tenga efectos duraderos.</i>
<i>Mulder se sometió a este tratamiento</i> <i>esperando reivindicar su pasado.</i>
<i>Que recuperando los recuerdos</i> <i>que había olvidado...</i>
<i>por fiin podría comprender</i> <i>su rumbo en la vida.</i>
<i>Pero si ese conocimiento</i> <i>permanece elusivo...</i>
<i>y si sólo sabiendo su pasado</i> <i>espera comprender adónde se dirige...</i>
<i>entonces me temo que el agente Mulder</i> <i>podría perder el rumbo...</i>
<i>y las verdades que busca de su infancia</i> <i>le seguirán eludiendo...</i>
<i>impulsándolo peligrosamente hacia</i> <i>adelante en una búsqueda imposible.</i>
<i>¡Yo hice esto!</i>

<i>El que muchos de Uds. hayan vuelto</i> <i>a casa, no a una bienvenida de héroes...</i>
<i>sino a la hostilidad</i> <i>del pueblo norteamericano...</i>
Uno que nunca comprenderé...
ni perdonaré.
Pero también recalca nuestro deber sagrado...
no sólo hoy, sino siempre...
de honrar a aquellos que sirvieron con honor...
y recordar a quienes cayeron.
Hombres y mujeres cuyo último sacrificio...
nunca debe ser olvidado.
Probablemente no haya público...
que comprenda mejor...
que nuestra libertad no es gratuita.
Uds. son mis ojos allá afuera. Háblenme. Reporten posiciones.
No está en el sector 3.
No hay señales de él en el 4.
Reporte, sector 6.
<i>Mulder.</i>
Está aquí. Puedo sentirlo.
¿Dónde está entonces?
Espere.
Creo que lo tengo en la sección 4.
¿Puede confirmarlo, Scully?
Identificación positiva. Se dirige a ti, 3.
Mantengan sus posiciones. 3 y 4, ¿tienen contacto visual?
Lo tengo en 3. Va hacia ti, Scully.
<i>No le quites los ojos de encima, Scully.</i>
Mulder, ya me vio.
- Se dirige a la cabina de sonido. - Entendido. Lo voy a interceptar.
Háblenme. ¿Lo ve alguno de ustedes?
¿Qué pasa, Scully?
Me estoy acercando a él.
- ¿Lo tiene en 3? - <i>Negativo.</i>
Lo perdí. ¿Lo tienes, 3?
<i>No lo veo, Scully.</i>
<i>¿Qué pasa, agente Scully?</i>
- No lo veo en ninguna parte. - Debe dirigirse hacia ti.
-<i>¿Lo tienes, Mulder?</i> - Aún no.
Lo tengo.
Lo perdí.
Atrápelo, Mulder. Está frente a usted.
¡Tiene un arma!
¡General! ¡Váyase del escenario!
No lo veo.
No lo veo.
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
"Port Evanston, Maryland Doce Horas Antes"
Buenos días, señor.
¡Está bien! ¡Vámonos!
"Ud. Está Entrando Al Fuerte Evanston"
¿Quién demonios es Ud.?
¿Cómo entró aquí?
¿Qué diablos está--?
¡Teniente general! ¡Señor!
<i>El teniente general MacDougal murió</i> <i>de un disparo a muy corta distancia...</i>
<i>esta mañana a las 6:00.</i>
El arma asesina no ha sido recuperada.
El chofer del general, el soldado de primera clase Gus Burkholder...
está detenido por sospecha de asesinato.
Dice aquí que las pruebas confirman que el soldado no le disparó.
Hay sospecha de un cómplice, basada en evidencia en la escena del crimen.
Una "tarjeta de muerte"usada por los soldados en Vietnam...
para marcar a quien mataron.
Y por el posible vínculo del chofer con un grupo radical paramilitar...
llamado La Mano Derecha, cuyo fin declarado es la revolución violenta.
Hablé con el general Bloch.
Él cree que hay probabilidad de oportunidades para un grupo así.
Una situación que podría resultar en la pérdida pública de vidas.
Docenas de oficiales militares de alto rango están en Washington...
para una rededicatoria del monumento a los veteranos de Vietnam.
A menos que podamos determinar un motivo claro...
consideraremos a cualquiera de ellos un blanco.
¿Y si el soldado Burkholder está diciendo la verdad...
y es inocente?
Hasta encontrar a otro sospechoso, el FBI perseguirá a La Mano Derecha...
y a su líder, un ex infante de marina llamado Denny Markham...
en una estrategia para detener los planes que hubieran podido hacer.
Por razones obvias, debemos ocultarle esto a los medios informativos.
Trabajarán en equipos de dos.
Si encuentran cualquier resistencia, no traben combate.
Llamen y pidan refuerzos. Chandler tiene sus puestos y autorizaciones.
Tenemos menos de 12 horas para impedir la posible pérdida de otras vidas.
- ¿Entendido? - Muy bien.
- Beckwith y Fontana, Virginia Beach. - Les agradezco que hayan venido.
Jackson y Miller, Uds. irán a Alexandria.
¿Fue para beneficio del general o pudo desarrollar una verdadera estrategia?
En este momento estoy actuando en base a mi instinto.
¿O sea que no hay un procedimiento delineado para un asesino invisible?
¿Habló con el soldado Burkholder?
Lo entrevisté y lo convencí de que se sometiera a una prueba de polígrafo.
- ¿Y? - La pasó.
La naturaleza de sus alegatos sugeriría un positivo falso.
Quien hizo la prueba admitió que el resultado es altamente interpretativo.
¿Oyó su historia?
Sí, y me pareció convincente, pero también le creí a la comisión Warren.
Si tengo que planear una estrategia en base a esa historia, no hay estrategia.
Alguien mató al general. Eso significa que alguien no está diciendo la verdad.
El hombre que encabeza La Mano Derecha, Markham.
- ¿Tiene una orden de arresto para él? - Sí. ¿Por qué?
Permita que Mulder y yo se la entreguemos.
Si damos un paso en falso, Markham sabrá que andamos tras él...
desaparecerá y encontrará otra forma de apretar el gatillo.
Ya he visto a más soldados muertos de los que jamás hubiera querido ver.
Sr. Markham.
-<i>¿Quién es?</i> - Los agentes Mulder y Scully del FBI.
<i>¿Qué quieren?</i>
Es muy urgente que hablemos con Ud. de inmediato, señor.
<i>La puerta no tiene traba.</i>
¿De qué quieren hablar conmigo?
Del asesinato del Gral. Peter MacDougal.
¿Sospechan de mí?
No, pero sí de su grupo y del soldado de primera clase Gus Burkholder.
¿Es ése un nombre que debería conocer?
Está en la lista de direcciones de La Mano Derecha.
Hay dos mil nombres en esa lista. No conozco a cada uno de ellos.
Nos gustaría revisar esa lista con Ud., señor.
Ni loco se la daría.
Ya tenemos una copia. Por favor venga con nosotros.
No iré a ninguna parte.
Señor, tenemos una orden de arresto.
Si no coopera, bajo la nueva ley de antiterrorismo...
podemos detenerlo y lo haremos hasta que nos dé la información que necesitamos.
Se arruinó el vecindario.
Puede hacer esto tan fácil o tan difícil como quiera, señor.
La Mano Derecha cree en otorgarle poder al individuo...
sobre un gobierno federal corrupto y corruptor.
Estamos preparados para el momento...
en que la resistencia armada sea necesaria.
Habrá que sacrificar vidas.
Pero ese día no ha llegado.
- ¿Tomaría una prueba de polígrafo? - Mi palabra es suficiente.
¿Qué palabra dice sobre esto?
¿De dónde salió?
Eso le pregunto a Ud.
Más hombres van a morir.
Este tipo es una amenaza a la seguridad nacional.
Creo que tiene más armas y municiones que muchos ejércitos del tercer mundo.
Me dijo que sacara esta foto de su archivero.
¿Quién es?
Dice que él fue quien mató al general MacDougal.
Se llama Nathaniel Teager.
Ha matado a 26 enemigos él solo, confirmado.
Una verdadera máquina asesina.
El mismo gobierno que lo creó lo dio por muerto.
¿Lo dio por muerto?
Pertenecía al destacamento B-11 de Boinas Verdes...
el pelotón conocido como los Sables Sangrientos.
En 1971 , transportaban al B-11 a la zona de guerra...
cuando derribaron a su helicóptero. No hubo sobrevivientes.
¿Cuándo se tomó esta foto?
En diciembre de 1995.
Sólo unas horas después de que La Mano Derecha...
lo liberó del campamento de prisioneros en las afueras del bosque U-Minh.
Seguramente sabe que en 1973, el Departamento de Defensa...
determinó que no quedaban prisioneros de guerra en Vietnam.
Tal vez por eso trataron de secuestrar al sargento Teager cuando lo trajimos.
¿El gobierno secuestró a un prisionero de guerra norteamericano?
Dije que trataron de secuestrarlo.
Hicieron que sus comandos abordaran nuestro avión en San Diego.
Cuando entraron a la cabina de carga donde lo escondimos, ya no estaba.
Nunca supe cómo había desaparecido.
Creo que he oído suficiente.
No le crees, ¿verdad?
¿Y si estuviera diciendo la verdad?
¿Un prisionero de guerra fantasma dado por muerto regresa a vengar injusticias?
- Quizá la guerra no haya terminado. - Tal vez no la guerra de Markham.
Considerando los hechos del caso y la prueba de polígrafo de Burkholder...
esto es lo más cercano a una explicación que tenemos.
O es sólo una historia ingeniosamente propuesta para encubrir...
una conspiración cuidadosamente planeada.
También existe esa posibilidad.
Que Markham tome la prueba de polígrafo.
- ¿Y si la pasa? - No la pasará.
¿Sra. Davenport?
¿Renée Davenport?
Sí.
¿Esposa del cabo interino Gary Davenport de las Fuerzas Especiales?
Disculpe, ¿lo conozco?
No, señora.
Vine a actuar en su nombre, porque Gary sigue siendo un prisionero de guerra.
Gary está muerto.
No, señora.
Ojalá me perdone, como lo perdona a él, como hombre y como soldado...
por restituir el honor y el recuerdo del B-11 .
¡Dios mío!
¿De dónde las sacó?
¿Quién se las dio?
¿Dónde está?
Cielos.
¿Dónde está? ¿Adónde se fue?
¿Es cierto que ella lo identificó en la foto?
Un mal fax de ella. ¿Tienen la foto original?
Sí, y más copias para distribuir.
Tenemos a seguridad revisando a los vendedores y trabajadores.
Se la enviamos a la policía local, pero sin excluir a otros sospechosos.
Creí que había identificado a Teager.
Sí, pero no puedo autorizar o fomentar una estrategia...
cuyo objetivo sea un soldado que está oficialmente muerto.
¿Porque su nombre está en un muro?
No. Acabo de hablar con el laboratorio forense del ejército donde han estado...
los restos de Teager desde que los recogieron donde cayó el avión.
¿Tienen sus restos?
Markham pudo haber escenificado todo esto...
buscando a alguien vulnerable como ella para hacer creer sus mentiras.
- ¿Para qué tomarse tantas molestias? - Para crear un señuelo...
para desviar nuestra atención. Parece estar funcionando.
Esa mujer vio a alguien. Quiero saber a quién.
Sí. Es él.
¿Está segura?
Todo lo que dijo sonaba a que Gary aún está vivo.
Eso no puede ser, ¿verdad?
¿Dice que desapareció?
Eso es lo que es tan raro.
Estaba parado frente a mí...
y de pronto ya no estaba.
¿Y si lo que dijo es verdad? ¿Y si Gary estuviera vivo?
He tratado de seguir adelante con mi vida. Me volví a casar.
¿Qué le voy a decir ahora a mi esposo?
¿Qué debo hacer?
Su ojo.
¿Qué?
¡Dios mío! ¿Qué me está pasando?
Creo que se le reventó un vaso capilar.
- ¡Dios mío! - Mantenga ahí el pañuelo.
- ¿Podrían examinarle el ojo? - ¿Examinarle el ojo? ¿Para qué?
Según el decir general, el hombre a quien buscamos, a quien ella vio...
tiene la habilidad de desaparecer.
Tal vez exista una conexión.
Lo que tiene es una simple hemorragia subconjuntiva...
probablemente ocasionada por su estado emocional.
¿Y cómo llegó a ese estado emocional?
¿Y tú? ¿Qué vas a hacer?
Voy a ver si realmente estamos persiguiendo a un hombre muerto.
"1:22 PM - Laboratorio Central de Identificación del Ejército"
- Sí. - Dr. Benjamín Keyser.
Creo que localicé lo que está buscando.
Es un milagro que lo haya encontrado. El historial fue parcialmente destruido.
Dos bicúspides...
y un molar.
¿Eso fue todo lo que quedó de Teager donde cayó el avión?
Han localizado gente con mucho menos y éstos son los dientes del Sgto. Teager.
Los cotejé con su historial dental.
¿Hay alguna forma de saber cómo fueron extraídos los dientes?
Asumo que se los sacaron.
En cada uno de estos dientes, hay marcas pronunciadas en el esmalte.
Mírelas Ud. mismo.
¿Se puede saber si eso fue antes o después de su muerte?
No, realmente no.
Esto es presunto, ¿no? Declararlo muerto en base a evidencia no concluyente.
Lo anotaron aquí. Hasta lo subrayaron.
"No Concluyente"
Quien firmó este certificado de defunción quiso ignorar los hechos, ¿no?
No sé quién sería. Este historial fue parcialmente destruido.
¿Hay alguna forma de averiguarlo?
Basándonos en el historial y en los informes registrados al mismo tiempo...
podríamos hacer una suposición bastante acertada.
¿Sí?
Sí. Un momento.
- Es para usted, señor. - Hola.
General Steffan, soy el agente especial Fox Mulder del FBI.
Lo llamo porque hay razones para creer que su vida puede estar en peligro.
¿De qué habla?
De que la persona o personas que asesinaron al general MacDougal...
pueden haber decidido matarlo a Ud.
<i>¿En qué información se basa?</i>
En un acta de defunción que Ud. pudo haber firmado.
<i>El acta de defunción</i> <i>del sargento Nathaniel Teager.</i>
No sé nada sobre eso, pero voy en camino al Pentágono.
Señor, estoy a 10 minutos.
Le pido que confíe en mi evaluación del riesgo y tome todas las precauciones.
- Sí. - <i>Bien. ¿Conoce a su chofer, señor?</i>
Sí. Conduce mi auto muy a menudo.
Bien. Enviaré a dos agentes del FBI a escoltarlo, sólo como precaución.
Tienen el número de mi celular. ¿De acuerdo?
¿Quiénes saben lo que es un pentágono?
Un pentágono es una figura que tiene 5 lados...
y eso es el Pentágono.
En este momento estamos en la sección A.
Construido en 1941 por decreto del Congreso...
el Pentágono es virtualmente en sí mismo una ciudad.
- General. - Buenas tardes.
- Todo bien, general. - Gracias, caballeros.
Eso es todo.
"El Pentágono"
Mulder, estoy en el Centro Médico de Georgetown.
<i>¿Averiguaste qué le causó</i> <i>la hemorragia en el ojo?</i>
El oftalmólogo descubrió algo llamado escotoma transitorio.
- ¿Escotoma? - <i>Un punto ciego fotante.</i>
¿Qué causaría eso?
<i>Hay muchas enfermedades</i> <i>que pueden herir la retina.</i>
<i>Diabetes, glaucoma,</i> <i>degeneración macular.</i>
<i>A su vez crean una deficiencia</i> <i>en el campo visual.</i>
- ¿Tiene alguna de esas enfermedades? - <i>Parece que no.</i>
¿No te parece raro que tenga un punto ciego...
que no hubiera notado antes?
No necesariamente.
El cerebro tiende a completar y la corteza visual compensa conceptualmente.
Eso podría explicar la desaparición de Teager.
Le pregunté eso al doctor y se rió de mí.
Un momento, Scully.
<i>¿Agente Mulder?</i> <i>Habla el Gral. Steffan.</i>
Encontré algo en mi escritorio. Algo muy perturbador.
- ¿Dónde está? - <i>En mi oficina.</i>
¿Están con Ud. los agentes que le asigné?
No. Están aquí afuera.
Quiero que los llame a su oficina de inmediato, general.
¿Quién puso esto aquí?
Escúcheme con atención. Voy para allá.
¿General Steffan?
Llame a una ambulancia.
El secretario del general estuvo aquí organizando su escritorio...
no más de 15 minutos antes de que le dispararan al general.
Nunca vio esta carta, ni vio a nadie entrar o salir de la oficina...
fuera del general y los agentes que le asigné.
Según mi examen, nada respecto al general puede explicar tu relato.
Estaba hablando por teléfono con él. Le dispararon a quemarropa en la frente.
- Creo que habría visto a quien disparó. - No necesariamente.
Tal vez lo sorprendieron.
Aún ignoramos demasiada evidencia forense, Mulder.
¿No le encontraste escotoma?
Está más allá de mi capacidad el hacer esa clase de análisis aquí.
Está más allá de la capacidad de todos, pero alguien tiene que explicar...
cómo un general de cuatro estrellas puede ser asesinado de un disparo...
en lo que es simbólicamente la base militar mejor protegida en el país.
¿Señor?
Necesito que vengan los dos a ver algo de inmediato.
Es él. Es Teager.
Sea quien sea, quiero saber cómo demonios sucedió esto.
No tenemos una explicación clara, señor.
Venía hacia acá, agente Mulder. Sabía que el general estaba en peligro.
Hice todo lo que pude. Le asigné dos agentes.
Esto es una locura. Este hombre está matando a voluntad.
- Correcto, señor. - ¿Y no se puede detenerlo?
Creo que Teager tiene una habilidad...
de borrarse efectivamente del campo visual.
Si es invisible, ¿por qué aparece en este video tan claramente?
Creo que se puede esconder de la vista humana manipulando algo...
a lo que Scully se ha referido como algo que ocurre naturalmente.
- Un punto ciego. - Es una conjetura, señor.
- ¿O sea que si lo estoy mirando--? - Tal vez no pueda verlo.
¿No es cierto que ciertos soldados han reportado la aparición inexplicada...
y la desaparición de guerrilleros del Vietcong?
He leído los informes yo mismo.
Tal vez Teager aprendió algo de sus guardianes en 25 años de aislamiento.
Tenemos 7 km de calles transitadas con 31 oficiales en un desfile.
Si lo que dice es verdad, no puedo proteger a esos hombres.
Cancélelo.
Haya desfile o no, esos hombres serán vulnerables.
La única forma de detener a ese asesino es atrapándolo.
- ¿Cómo haremos eso? - Encontrando a su víctima antes que él.
"Centro de Detención del Ejército Fuerte Evanston, Maryland 4:08 PM"
Soy el general de división Benjamín Bloch.
Lo hizo otra vez, ¿verdad?
Les dije que lo haría.
Según el FBI, Ud. conoce al hombre que buscan.
Tal vez pueda decirme por qué no logran encontrarlo.
Por la misma razón que no lo encuentran Uds.
Lo cual me imagino es por lo que está aquí en este momento.
Estoy aquí porque hay gente muriendo.
Soldados que dedicaron sus vidas a la defensa de este país.
Supongo que ésa es una forma de verlo.
En este momento se le acusa de conspiración...
para cometer homicidio y traición.
Aun si ambas acusaciones fracasan, hay suficiente evidencia para condenarlo...
por posesión y transportación de armas ilegales.
¿Me está amenazando?
Le estoy ofreciendo un trato...
para Ud. y la gente a la que representa.
Si cree que tengo algún control sobre Teager...
se equivoca.
Sólo necesito saber qué es lo que quiere.
Ud. sabe qué quiere y ambos sabemos que no puede dárselo.
No sin arrastrar su uniforme limpio por el lodo.
No sin arrastrar su uniforme limpio por el lodo.
Cualquier cosa que me haga no le hará cambiar de parecer, general.
Está enviando un mensaje...
y asegurándose de que todos lo escuchen fuerte y claramente.
¡Marquen!
¡Marquen el tiempo!
Me dijo que tenía prisa.
El tráfico está un poco pesado debido al desfile.
Necesita información sobre prisioneros de guerra norteamericanos.
- Sobre un hombre llamado Teager. - No tengo información sobre él.
- ¿Por qué vino? - Dígame lo que sabe.
Un prisionero de guerra llamado Teager puede estar de regreso...
llevando a cabo sentencias de muerte contra quienes lo dejaron en Vietnam.
- ¿Quiénes son esos hombres? - Generales.
Steffan y MacDougal.
- Tienen una conexión. - ¿Cuál es?
Una noticia reciente muy bochornosa para el ejército de los EE.UU...
sobre la eliminación de soldados de Vietnam del Sur.
Hombres empleados por nuestro gobierno como espías y comandos...
y abandonados tras las líneas enemigas para ser capturados y asesinados.
La operación fue repudiada y sus vidas borradas de los registros.
Por una comisión secreta de tres hombres que podrían enfrentarse a acusaciones.
Sus testimonios podrían usarse en el cálculo de compensaciones.
¿Dice que nuestro gobierno quiere muertos a esos tres oficiales?
¿Por qué nos pidieron que los protegiéramos?
Porque saben que no pueden hacerlo.
¿Quién es el tercer hombre?
Necesito un nombre.
- ¿General Bloch? - ¡General! ¡Detengan el auto!
¿Qué está pasando aquí?
Necesitamos que se baje del auto, por su propia seguridad.
¿Por qué?
Recibimos información de que su vida puede estar en peligro.
¿De quién?
¡Tirador! ¡Agáchense!
- ¿Dónde? ¿Dónde está? - Estaba ahí.
Lo vi.
Era él, señor. Era el hombre de la foto.
- ¿Está segura? - Lo vi, señor.
- Era él. - ¿Está segura?
Avíseme cuando lo averigüe.
Oí lo que pasó. Me dijeron que le salvaste la vida al general Bloch.
Él está bien. Está ahí.
- ¿Viste a alguien en el desfile? - No estoy realmente segura.
Lo viste, ¿verdad? Viste a Teager.
Ya te dije que no estoy segura.
Pero sacaste tu arma. Debes haber estado más convencida que eso.
¿Por qué estás tan convencido de que el general Bloch era su próximo blanco?
Averigüé lo del general Bloch de la misma persona que me dijo...
que no debimos haberle salvado la vida a Bloch ni a los otros generales.
- ¿De qué habla? - Este caso.
¿Por qué cree que le cayó en el regazo...
a menos que encabezar un destacamento antiterrorista sea parte de su trabajo?
Eso no prueba que lo embaucaron.
Desde el principio sabían que no se podía detener a Teager.
- ¿Querían que fallara Skinner? - Y nosotros.
Dada la naturaleza del caso, sabían que nos llamaría.
El gobierno no va a sacrificar las vidas de oficiales de alto rango...
sólo para desacreditarnos.
El desacreditarnos, en este caso, será sólo secundario.
¿Secundario a qué?
A mantener su política secreta de negación de los prisioneros de guerra...
lo cual requirió silenciar a los hombres que crearon esa política.
Creo que la historia de Denny Markham está causando el efecto deseado.
Estás creyendo la mentira.
Denny Markham podría ser el único en este caso que está diciendo la verdad.
Pero si no me crees, ¿por qué no se lo preguntas al general Bloch mismo?
¿Preguntarme qué?
No puedo seguir esperando aquí. Voy a dar el discurso de apertura.
- Tal vez quiera reconsiderar. - No reconsiderará.
El no salir sería una admisión de culpa.
Aún tenemos razones para creer que su vida está en peligro.
Sigue siendo su deber protegerme, ¿no?
- Eso estamos tratando de hacer. - Entonces cumplan con su deber.
General--
Escuchen bien, porque no tenemos mucho tiempo.
Todos conocen sus responsabilidades.
Tienen sus sectores y sus asignaciones.
<i>Es un placer para mí</i> <i>presentarles a un hombre muy especial.</i>
<i>Herido y condecorado</i> <i>por valentía en Vietnam...</i>
<i>tuvo una idea, una visión.</i>
<i>Crear un monumento conmemorativo</i> <i>nacional...</i>
¿Eres tú, compañero?
<i>para todos los norteamericanos</i> <i>que dieron sus vidas en Vietnam.</i>
¿Adónde vas?
<i>Damas y caballeros...</i>
-<i>les presento al fundador...</i> - ¿Adónde vas?
<i>del Fondo para el Monumento</i> <i>Conmemorativo de los Veteranos...</i>
<i>de Vietnam, el Sr.Jan Frost.</i>
<i>Bienvenidos, damas y caballeros.</i>
<i>Estamos aquí para rededicar</i> <i>este monumento...</i>
<i>en este día tan importante.</i>
<i>Recordamos sobre todo a aquellos que</i> <i>no pueden estar hoy aquí con nosotros.</i>
Soy yo, Leo Danziger.
Te vi, compañero.
¿Dónde estás?
Detrás de ti.
Creí que estabas muerto.
Eso fue lo que nos dijeron.
Porque es lo que querían que creyeran.
No comprendo.
Comprenderás...
después de esta noche.
¿De qué hablas?
Los esperé, Leo. Esperé a que fueran por mí.
- Pero nunca vinieron. - Tal vez no sabían.
Lo sabían.
Y prefirieron dejarme morir. Era más fácil que admitir la verdad.
Todo eso se acabó, Teager.
Se acabó hace mucho tiempo.
No para mí...
ni para los otros.
¿Me estás diciendo que hay más?
¿Qué haces, compañero?
¿Dónde estás?
<i>Es un verdadero honor presentarles</i> <i>a otro gran estadounidense...</i>
<i>y compañero de lucha.</i>
<i>El general de división Benjamín Bloch.</i>
Almirante Leitch...
Senador Baine...
compatriotas...
y sobre todo los veteranos.
<i>Probablemente no haya público</i> <i>que comprenda mejor...</i>
<i>que nuestra libertad no es gratuita.</i>
Uds. son mis ojos allá afuera. Háblenme. Reporten posiciones.
No está en el sector 3.
No hay señales de él en el 4.
Y por eso es nuestro deber recordarlos.
Espere.
Creo que lo tengo en la sección 4.
¿Puede confirmarlo, Scully?
Identificación positiva. Se dirige a ti, 3.
Mantengan sus posiciones. 3 y 4, ¿tienen contacto visual?
Lo tengo en 3. Va hacia ti, Scully.
<i>No le quites los ojos de encima, Scully.</i>
Mulder, ya me vio.
- Se dirige a la cabina de sonido. - Entendido. Lo voy a interceptar.
Háblenme. ¿Lo ve alguno de ustedes?
¿Qué pasa, Scully?
Me estoy acercando a él.
- ¿Lo tiene en 3? - <i>Negativo.</i>
Lo perdí. ¿Lo tienes, 3?
<i>No lo veo, Scully.</i>
<i>¿Qué pasa, agente Scully?</i>
- No lo veo en ninguna parte. - Debe dirigirse hacia ti.
-<i>¿Lo tienes, Mulder?</i> - Aún no.
Lo tengo.
Lo perdí.
Atrápelo, Mulder. Está frente a usted.
¡Tiene un arma!
¡General! ¡Váyase del escenario!
No lo veo.
Vi a Teager con el rabillo del ojo.
Desapareció.
No hay motivo para alarmarse, damas y caballeros.
Sólo un pequeño disturbio. Tratemos de mantener el orden.
- ¿Dónde está el general Bloch? - Con Skinner.
- Tenemos que detenerlo. - ¿Qué está pasando?
Creo que sólo puede esconderse si está en la línea directa de visión de uno.
¿Cuando alguien lo está mirando directamente?
Por eso mató a los generales MacDougal y Steffan a quemarropa.
Aléjense del auto. Está en el auto.
Teager está en el auto.
¡Abajo!
¡Salga del auto con las manos arriba!
Se acabó, Teager.
Salga.
¡Llamen a una ambulancia!
Teager, NathanielJ.
Sargento del destacamento B-11 de Boinas Verdes.
Número de servicio 82278.
Fecha de nacimiento: 7 de marzo de 1952.
Teager, NathanielJ. Sargento.
El Pentágono afirma que el hombre que murió era un tal Thomas Lynch.
Un veterano que estuvo 15 años dentro y fuera de hospitales psiquiátricos.
Y fue miembro de La Mano Derecha.
Su nombre estaba en la lista de Denny Markham. Markham lo identificó.
Deben haber llegado a él.
El médico forense del ejército afirma que tiene múltiples confirmaciones.
Ud. lo oyó. Ambos lo oímos. Está sucediendo de nuevo.
Están cubriendo las mentiras con más mentiras, tratando de hacerlo invisible.
Tenemos que emplazar a Markham y a Bloch y solicitar el cadáver de Teager.
No puedo hacer eso, agente Mulder.
¿Por qué?
Esta investigación se le cedió al Departamento de Investigación Criminal.
- Ya no está bajo nuestra jurisdicción. - No les permita hacer esto.
- Déjelo, Mulder. Ud. hizo su trabajo. - También Nathaniel Teager.
Encontró al hombre a quien buscaba, pero ahora está muerto. Se acabó.
¿Es eso lo que cree?
¿Es eso lo que realmente piensa?
No sólo están negando la vida de este hombre, sino también su muerte.
Y con todo respeto, señor...
podría ser usted.
<i>¡Yo hice esto!</i>

"Instituto de Tecnología de Massachusetts"
Ya sabes de lo que es capaz. Por favor. McFarland hará de esto...
una cacería de brujas. Me quemarán en la hoguera.
Lo hubieras pensado antes de publicar resultados.
Hubieras hablado conmigo antes que con McFarland.
- Lo intenté varias veces, pero tú-- - ¡Mentira!
No te interesó oírme, como siempre.
- ¿Por eso me acusaste a mis espaldas? - No te acusé.
- Por favor. Necesito hablar contigo. - ¿Qué quiere?
- Discúlpenos, por favor. - Esa calle es peligrosa.
Sí, claro. Gracias. Nada nos pasará.
- No pienso mentir sobre el asunto. - No te pido que mientas.
- Entonces, ¿qué quieres que haga? - Viajé desde muy lejos.
¿Quiere dinero? Tome un dólar. Es todo lo que tengo.
- Estoy tratando de salvarte la vida. - Tranquilícese.
¡Suélteme! ¿Qué?
¿Qué pasa aquí?
Ese anciano me está molestando.
Está un poco agitado.
No. Va a morir exactamente a las 11:46 p.m.
- ¡El autobús! - Todos vamos a morir.
- Ya se le pasará la borrachera. - ¡No!
-Jason. - Se sentirá mejor en la mañana.
- No le permitas cruzar la calle. - Calma.
Sus papeles-- No verá venir al autobús.
- A las 11:46. - Calma. Suba al patrullero.
- ¡Detenlo! ¡No! ¡Muchachos! - Cuidado con la cabeza.
- ¿Cómo supo mi nombre? - ¿Cómo diablos quieres que sepa yo?
¡Detenlo! ¡Tienes que detenerlo!
¡No queda mucho tiempo! ¡Va a morir! ¡Detenlo ahora mismo!
¡Lucas!
- Espera. Dame una oportunidad. - No tenemos nada de que hablar.
Maldita sea.
¿Qué le hizo?
Lo empujó. Lo empujó directamente hacia el autobús.
Lo mató.
¿Qué demonios le hizo?
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
Se llamaba Lucas Menand, tenía un posdoctorado y trabajaba en M.I.T.
Era un investigador sobresaliente y prometedor.
Una vida dedicada a la ciencia cegada por un desdichado accidente.
Murió de un traumatismo craneal. Lo declararon muerto ahí mismo.
Pero según el conductor, no fue accidente.
Dice que lo empujó un sospechoso identificado comoJason Nichols...
un profesor adjunto de biología y asesor académico de Menand.
El informe policiaco dice que los vieron...
discutir un poco antes, pero Nichols se niega a decir de qué.
- Ése podría ser el móvil. - Eso y el testimonio del conductor.
- ¿Por qué tenemos el caso? - ¿Quieres oír su coartada?
<i>Si quisiera matarlo,</i> <i>¿cree que lo haría de esa forma?</i>
- <i>Entonces, ¿qué hizo, Sr. Nichols?</i> - <i>Trataba de salvarlo.</i>
<i>¿De que lo arrollara el autobús?</i>
<i>Ya le dije que un hombre, un anciano,</i> <i>dijo lo que sucedería.</i>
<i>Advirtió a Lucas del autobús.</i> <i>Le dijo el sitio y la hora exactos.</i>
<i>Intentó advertirnos.</i> <i>Sabía mi nombre.</i>
¿Su coartada es que un anciano...
le advirtió que su colega iba a morir?
Continúa con un relato bastante convincente...
y proporciona una descripción detallada del anciano.
¿Vestía una toga negra y larga y llevaba una guadaña?
- No cuando el guardia lo detuvo. - ¿Lo detuvieron?
Poco antes del accidente, según Nichols.
Lo subieron al auto y siguió gritando...
aun cuando se lo llevaron.
- ¿Ya hablaron con él? - No.
- ¿Entrevistaron al guardia? - Es imposible.
- ¿Por qué no? - Está muerto.
¿De qué?
"Oficina del Forense - Boston, 11:35 AM"No logré determinar la causa definitiva.
Ni la hora de la muerte.
Ha habido desacuerdos internos sobre cómo proceder.
- ¿Se refiera a la autopsia? - Sí.
No hemos decidido si cortar o serrar.
Verán por qué no lo pusimos en refrigeración.
¿Habías visto un cuerpo con tal grado de hipotermia?
¿Hipotermia? Mulder, este hombre es un hielo.
¿Ya le viste la oreja? Parece que le insertaron algo.
Sí, así es.
Le tomé la temperatura. No sé si la lectura es correcta...
pero según el termómetro, su temperatura es de -9 grados C.
- ¿Dónde lo encontraron? - En el campus, adentro de su coche.
Junto a la cerveza, con una llanta sobre la acera.
Encontraron una botella vacía bajo el asiento del conductor.
Al parecer, tenía antecedentes de beber en horas de trabajo.
Diría que se quedó dormido y se congeló.
Pero la temperatura más baja de anoche fue de -2 C.
Y ahora, su temperatura corporal es de -13 C.
¿Quieres decir que sigue enfriándose?
Como dije, estamos desconcertados, y no sabemos cómo proceder.
Con gusto haremos lo que Uds. indiquen.
Nosotros también vamos a necesitar tiempo.
¿Cuál es tu opinión médica, Scully?
Yo especularía que estuvo expuesto a algún tipo...
de químico refrigerante, como el nitrógeno líquido...
incluso es posible que lo haya ingerido.
¿Ya ves qué pasa cuando bebes y conduces?
No sé qué más decir, excepto que no fortalece...
la coartada del sospechoso sobre el supuesto anciano.
A ver siJason Nichols puede explicarlo.
- ¿Y si no puede? - El cadáver se conservará mucho tiempo.
"Comisaría 6 - 12:22 p.m."
- ...de 8 años de trabajo. - Es muy grave,Jason.
No podría ser más grave. Piensan acusarte de homicidio.
Te llamaré en cuanto hable con el abogado.
- ¿Es del FBI? - Sí. Soy el agente especial Mulder.
- ¿Era su novia? - Sí.
Gracias por recibirme. Sé que su abogado le aconsejó...
lo contrario, así que le agradezco.
Es que quiero hablar con alguien que me haga caso...
y me diga que van a encontrar al anciano.
- Ya lo están buscando. - ¿Quién? ¿La policía del campus?
¿Sabe que el hombre que supuestamente detuvo al anciano está muerto?
¿Van a tratar de inculparme también de su muerte?
Lo dudo, excepto si es capaz de matar por congelación instantánea.
¿Qué?
El guardia está en la morgue...
con una temperatura corporal de muñeco de nieve.
- ¿Le parece gracioso? - ¿A qué se refiere?
Vino para tratar de confundirme todavía más.
¿Esto se relaciona con Ud. y Lucas Menand?
Él es el que me estuvo amenazando, ¿está claro?
- ¿Lo amenazó de muerte? - Amenazó mi reputación.
¿En qué forma?
Dijo que me acusaría públicamente...
de haber falsificado información en mi investigación.
- ¿Y es verdad? - No.
La teoría era sólida.
Si mi interpretación no fue muy estricta...
es porque me presionaron para producir resultados.
Mi subvención del gobierno está por renovarse.
Lucas sabía cuánto daño me podían hacer sus acusaciones.
¿Lucas Menand competía por la misma subvención?
¿Qué investigación financiaría esa subvención?
La criobiología.
El estudio de la congelación en los sistemas biológicos.
Disculpe.
- ¿Ya dijo algo Nichols? - No. En eso estoy precisamente.
Presentaremos una segunda acusación de asesinato.
- ¿Por el guardia? - Encontré su huella dactilar...
en el uniforme y el médico forense cotejó sus huellas...
con las del interior del patrullero. Son iguales.
Creo que el anciano del cuento será Jason Nichols...
<i>cumpliendo una condena de 25 años</i> <i>en prisión.</i>
"HotelJames Monroe - 6:05 p.m."
Sí. Sí. Comprendo. Gracias.
Lo siento, señor. Es todo lo que podemos hacer.
Me apellido Yonechi.
Sí, ya me dijo. No encuentro una reservación a su nombre.
Pero se supone que me hospede aquí.
Lo lamento. No sé qué otra cosa decirle.
- ¿Dr. Yonechi? - ¿Sí?
Hubo un malentendido.
Mi ayudante se equivocó e hizo la reservación en otro hotel...
así que vine para conseguirle habitación.
Es una habitación bonita, tiene vista al río.
Ud. no es el Dr. Nichols.
Se disculpó por no haber podido venir a recibirlo en persona...
y me pidió que viniera en su lugar.
Disculpe, pero, ¿quién es Ud.?
Un gran admirador de su trabajo.
- Pase, señor. - Gracias.
- Después de usted. - No. Pase usted.
Llámenos si necesita algo. Aquí tiene la llave, señor.
Que tenga buenas noches, señor.
- ¿Se siente mal? - No, no. Estoy bien. Gracias.
¿Le puedo ofrecer un vaso de agua?
Si no es molestia.
Por favor. Pase.
La confusión con la reservación-- De hecho, fue culpa mía.
¿Su culpa?
- Pero es que le debo tanto. - ¿Por qué?
Por su contribución a mi trabajo.
La vitrificación. Ud. fue el que solucionó el problema.
¿Yo? No.
Todavía no. Nadie ha resuelto la vitrificación.
Sí, Yonni.
Ud. encontró la manera de sustituir el agua con un azúcar--
trehalosa.
Su ponencia-- Cambió todo.
Lo siento...
pero ésta es la única manera.
Hablé con el botones que subió el equipaje.
- ¿Qué dijo? - "El Hombre de Hielo".
El Dr. Yonechi venía acompañado por un anciano.
La recepcionista confirmó la descripción.
Ya están haciendo el retrato con el dibujante.
Parece queJason Nichols tiene un cómplice.
- Eso parece. - Pero además...
es lógico. La ciencia es un juego muy arriesgado.
Nichols quiere eliminar a la competencia y lo está logrando.
-¿Y si alguien quiere inculparlo? -Él es criobiólogo.
Se dedica a congelar cosas. ¿Cuántos más pueden hacerlo?
Todos los que compiten por la subvención.
Quiero mostrarte algo.
Esto se llama espectro de resonancia magnética nuclear.
El Dr. Yonechi tenía una gota de sangre en la mano...
un agujerito, que bien pudo ser causado...
por una aguja de jeringa hipodérmica.
Encontré lo mismo en el guardia de seguridad. Éste es el análisis.
- ¿De qué se trata? - Nadie quiso especular...
pero creemos que es un compuesto químico indeterminado.
- ¿Una inyección mortal? - Pregúntale a Jason Nichols.
No. Primero quiero hablar con otra persona.
"Centro de Investigación Biomédica 1 0:22 p.m."
¿Lisa Ianelli? Perdón. No fue mi intención asustarla.
Estaba trabajando. A veces, una se pierde en el trabajo.
Quizá me recuerde de esta tarde. Hablé con Jason.
- Del FBI. - Soy la agente Scully.
- ¿Puedo mostrarle algo? - Sí.
- ¿De dónde lo sacó? - ¿Lo reconoce?
Puede hablar ahora, o después, por medio de una orden judicial.
De cualquier manera, nos dirá lo que sabe.
- Es una especie de catalizador. - ¿Catalizador de qué?
De una reacción endotérmica autosustentable.
Es un agente de congelación rápida; Jason lleva años diseñándolo.
Cuando una célula se congela, su humedad forma cristales de hielo...
que literalmente pulverizan la célula.
La congelación rápida forma una estructura lisa, parecida al vidrio...
y la célula puede sobrevivir al descongelarla.
Al menos según la teoría deJason.
Ese compuesto-- ¿ya lo ha puesto a prueba Jason?
No lo ha puesto a prueba porque no existe...
excepto en la computadora.
Su trabajo se ha limitado a generar sustancias virtuales como ésta.
De hecho, esto que ven es una versión del catalizador que me trajeron.
¿Es posible que haya sintetizado el compuesto a sus espaldas?
Ni remotamente posible. La tecnología que requiere...
tardará 5 ó 10 años en desarrollarse, como mínimo.
Por lo visto, ya no.
- ¿Por qué lo dice? - Detectaron rastros...
del compuesto en un hombre que encontraron congelado anoche.
Tiene que ser un error.
Y el Dr. Yonechi también fue encontrado congelado.
- ¿Qué? - Su habitación tenía calefacción.
- ¿Cuándo ocurrió? - Hace un par de horas.
- ¿Por qué pregunta? - Porque quizá no esté muerto.
¿Qué temperatura tiene?
Ya le subió a 36 grados centígrados.
- Vamos a sacarlo. - ¿Y luego qué?
Tenemos que tratar de revivirlo. Comencemos.
Cuando cuente hasta tres. Uno, dos, tres.
- No dará resultado. - ¿Por qué?
Tenía una temperatura de -13 C.
La temperatura más baja que ha soportado un ser humano fue 22 C.
Si ya está muerto, no tiene nada que perder.
Ya estamos conectados.
Dra. Ianelli, le aplicaremos 300 julios y una inyección de epinefrina.
La epinefrina está preparada.
- Ya se la inyecté. - Cargando.
- Háganse a un lado. - Listo.
- Aún no tiene pulso. - Auméntele a 360.
- Háganse a un lado. - No responde.
Inyéctele más epinefrina y 1 mg de atropina.
Volveré a intentar con 360.
- Háganse a un lado. - Listo.
- Ya tiene ritmo cardíaco. - ¿Dr. Yonechi?
Está en un área de congelación en Cambridge.
Lleva casi doce horas inconsciente.
Dr. Yonechi, me llamo Lisa Ianelli.
No trate de hablar. Le insertamos un tubo...
por la garganta para ayudarle a respirar.
Trate de no luchar contra la máquina.
Deje que respire por usted.
Algo le pasa.
Mira su temperatura.
Santo Dios, está ardiendo. Son convulsiones febriles.
No puede ser.
Está ardiendo. Sujétenlo.
Sujétenlo.
¡Dios mío!
Estábamos tratando de revivirlo--
Aparentemente, ya estaba bien.
Lisa, ¿qué sucedió? ¿Qué pudo suceder...
para provocar semejante reacción celular?
No lo sé.
Quizá el compuesto que usaron para congelarlo era inestable.
Entonces, el aumento de la temperatura corporal...
fue el catalizador de una reacción opuesta, calentándolo internamente.
Me pregunto si debimos haberlo dejado adentro de la tina.
- Podríamos haberlo salvado. - Lo importante...
es averiguar cómo obtuvieron un compuesto que no existe.
Lo siento. Necesito hablar con Jason.
Con permiso.
"Centro"
Tenga cuidado.
¿Quién es usted? Le pregunté quién es usted.
¿Qué quiere? ¿Por qué me sigue?
Si no me equivoco, Ud. me está siguiendo a mí.
- Lo vi allá afuera. - Me está confundiendo con otro.
Es el hombre que vioJason. Mató a Menand y al Dr. Yonechi.
- Y la puedo matar a usted. - Suélteme.
Vine para matarla.
¿Quién es usted?
- ¿Dice que la siguió del autobús? - Sí.
Lo vi un momento antes de llegar a mi parada.
- ¿Iba en camino a ver a Jason? - Sí.
Me siguió hasta la biblioteca y ahí lo confronté.
Y luego me sujetó, me lastimó el brazo.
¿Qué le dijo?
Que podía matarme. Que por eso me seguía.
Me amenazó con un instrumento médico.
¿Pero luego la dejó ir?
Lisa, si está ocultando algo, si está dando rodeos...
podría resultar acusada siJason cometió un crimen.
No fueJason. Fui yo.
Falsifiqué los datos para ganar la subvención.Jason me encubrió.
- Está en la cárcel por mí. - ¿Es lo que se niega a decir?
Hay personas que pudieron descubrirlo: Lucas Menand, el Dr. Yonechi.
- Y ahora están muertos. - No. No es lo que cree.
- Sabe quién es el anciano, ¿verdad? - Le juro que no.
PeroJason sí. El anciano está haciendo lo queJason no puede:
Proteger su secreto.
Me juró que jamás le diría a nadie.
Si miente para salvarla, ¿por qué no mentirle a Ud.?
Es ilógico. ¿Por qué amenazarla si ella es quien protege su secreto?
Porque no es sólo de ella, sino también deJason...
y el anciano está protegiendo a Jason.
¿Con un instrumento médico?
De acuerdo, es una arma mortal poco común.
¿Y si no es una arma mortal?
¿Y si fue diseñado con otro propósito?
¿Agente Mulder?
Ya recorrimos toda la zona.
El gerente de un hotel cercano cree haberlo visto.
Está en la calle McKinney. El hotel Lighthouse.
Que mantengan la vigilancia hasta que lleguemos.
Llévenla a su casa, sana y salva.
"Residencia Lighthouse"
Somos agentes federales. Abra la puerta.
- ¿Seguro que ésta es la habitación? - Dijo que vivió 5 días aquí.
No sé si la palabra "vivir"pueda usarse en este sitio.
"Vuelo de Pan Oceanic No. 1701 "
Aquí anotó la información del vuelo de Yonechi.
Mira esto.
¿Cuándo la tomaron?
¿Qué festejan?
Es una celebración. Pero, ¿de qué?
De algo que nunca ocurrió.
¿Qué?
Es una fotografía, un momento registrado en el tiempo.
En un futuro que alguien está tratando de impedir.
- ¿Qué? - Piénsalo. Si Menand no es arrollado...
su queja llega al comité de subvenciones...
Jason pierde el financiamiento y no puede colaborar...
en su investigación con el Dr. Yonechi.
La fotografía nunca es tomada porque la celebración nunca se da.
Si tu hermana es tu tía y tu mamá desposa a tu tío...
serás tu propio abuelo.
El anciano no pudo salvar a Menand y tuvo que matar a Yonechi.
La foto nunca fue tomada-- ¿Cuándo no fue tomada?
Dentro de cinco años, cuando por fin...
logran sintetizar los compuestos de congelación.
Vamos por la escalera.
Mulder, el compuesto ya existe. Tenemos las evidencias.
Porque el anciano lo trajo con él.
- ¿De dónde? - Mejor pregunta de cuándo.
¿Quieres decir que el anciano viene del futuro?
¿De qué otra forma te explicas cómo supo cuándo y dónde moriría Lucas Menand...
las huellas dactilares deJason en el patrullero...
y cómo supo el secreto de Lisa Ianelli?
- Estás diciendo que el anciano es-- -Jason Nichols.
"Aunque el sentido común descarte viajar por el tiempo...
la física cuántica no lo descarta".
Por si lo olvidaste, estoy citando tu tesis.
Eras mucho más abierta cuando eras más joven.
Ya sé lo que escribí. También sé que la física...
permite la posibilidad teorética de viajar por el tiempo...
pero la limitación de la resistencia humana impediría el viaje.
Hay una forma de probar esa posibilidad teorética.
- ¿Cómo? - Muéstrale la foto a Lisa Ianelli...
y pregúntale si algún día la tomaron.
No entiendo.
¿Cómo es posible esto?
Tú lo hiciste posible.
Fuiste tú.
¿Cómo?
Necesito saber.
Hace treinta años--
dentro de diez años--
asistirás a una conferencia en Zurich.
Conocerás a un hombre llamado McGuane que acaba de descubrir...
las primeras evidencias de taqueones--
partículas subatómicas que viajan más rápido que la velocidad de la luz...
y regresan en el tiempo, pero sólo por unos pocos segundos.
Y sólo bajo una temperatura de cero absoluto.
Pero gracias a eso y a tu correspondencia con McGuane...
se te ocurrirá una idea, tendrás una revelación.
¿Qué revelación?
Una revelación tan extraordinaria...
que cambiará el curso de la historia.
Entonces, ¿por qué--? Dijiste que regresaste para matarme.
Pero no pude hacerlo.
Estás frío.
¿Jason?
Sí.
Firme aquí.
- ¿Qué hace aquí? - Pagué su fianza.
- Supuse que había sido Lisa. - No. Por eso vine.
- Le sucedió algo. - ¿De qué habla?
Tiene que verla. Está en el centro de investigación.
- ¿Fue el anciano? - Sí.
¿Por qué no lo encuentran? ¿Quién es?
Jason, no espero que logre comprenderlo en este momento--
¿Qué?
El hombre que estamos buscando, el anciano.
Es usted.
Si la fotografía revela un patrón, Ud. será su próximo blanco.
Eso se llama ser su propio enemigo, ¿no?
Pero yo no conozco al Dr. Yonechi y Lisa tampoco.
Esta fotografía fue alterada de alguna forma.
Según la especialista en fotografía que la examinó, no.
Hasta donde pudo ver, es una foto auténtica.
Pues debería pedir otra opinión, porque yo no me creo su historia.
-Jason, es su historia. - Es ciencia ficción.
Igual que el agente de congelación hasta hace poco.
¿Por qué no analiza las evidencias como científico?
¿Cómo tiene el anciano un compuesto que Ud. mismo afirma que no existe?
Quienquiera que sea, ¿por qué intenta frenar el desarrollo de mi compuesto?
- Todavía no estoy seguro. - Pero seguramente tiene una teoría.
Creo que se relaciona con la aplicación práctica de su compuesto...
aunque no sé exactamente cómo.
Es algo relacionado con viajar por el tiempo.
Físicos como Stephen Hawking han especulado que existen...
agujeros y circuitos, portales a través de los cuales...
la materia puede regresar en el tiempo.
Pero el calor extremo y la gravedad...
harían que el viaje resultara mortal.
¿Piensa que las propiedades de mi compuesto lo harán posible?
Tarde o temprano. Sí, eso es lo que pienso.
Pero, ¿por qué impedir el viaje por el tiempo?
Espero que el anciano pueda contestar esa pregunta.
Agente Mulder, si esto resulta ser cierto...
entonces lo que le sucedió a Lisa...
es mi culpa en realidad.
"Centro de Investigación Biomédica"Vamos al laboratorio criogénico.
"Procesando"
Un momento.
- ¿Es el Dr.Jason Nichols? - Así es.
Algo anda mal. Aquí dice que ya entró al edificio.
Necesito que encuentre a Scully y le diga que él está aquí.
Está en el área de congelación con Lisa. ¿Lo hará?
De acuerdo.
- <i>Háganse a un lado.</i> - <i>Listo.</i>
Inyéctele más epinefrina y volvamos a probar con 360.
Cargando.
Ya está.
- Háganse a un lado. - Listo.
- Aumente el sulfóxido de dimetileno. - Ya tiene ritmo cardíaco.
- ¿El pulso? - ¿Y ahora qué?
Vuelva a meterla en la tina.
- Rápido. - Desconéctenla y métanla a la tina.
- Vamos a moverla. - Aprisa.
- Ya estamos preparados. Con cuidado. - ¿Ha aumentando la lectura?
41 grados C.
41 .5.
- ¿Qué pasa? - ¿Pasó alguien por aquí?
Vino el de mantenimiento a arreglar un ventilador...
pero aparte de él, he estado solo.
Busco a un hombre mayor, de alrededor de 70 años.
No vi a nadie así. ¿Por qué?
¿Tiene algo que ver con el Dr. Nichols?
- ¿Trabaja con él? - Soy su ayudante de investigación.
- ¿Tiene acceso a sus archivos? - Sí.
Necesito información sobre su compuesto de congelación.
Ya la revivimos, Mulder.
Tiene alta la temperatura, pero parece que se estabilizó.
- <i>¿Les ayudó Jason?</i> -Jason no está aquí.
Debió estar ahí hace cinco minutos, así que--
- <i>¿Tú dónde estás?</i> - Esto es una locura.
En un momento te vuelvo a llamar. ¿Qué pasa?
Los archivos del Dr. Nichols están destruidos.
- ¿Cómo, "destruidos"? - La información desapareció.
Como si la hubieran borrado de la computadora central.
Sabía que aquí te encontraría.
Supuse que aquí vendría para detenerme a mí mismo.
Ya me queda poco tiempo. Por favor, déjame acabar.
¿Que te deje acabar de destruir mi trabajo?
- También es mío. - La quiero viva.
- Ya lo sé. - Entonces dime cómo regresar...
para poder salvarla, por favor.
- No espero que entiendas. - ¿Que entienda qué?
Lo que ella creó.
Lo que tú-- lo que nosotros-- ayudamos a crear.
Un mundo sin historia, sin esperanzas...
donde todos pueden saber todo lo que va a ocurrir.
Yo he visto ese mundo.
- Dime cómo regresar. - No puedo.
¡Me lo dirás!
- ¡Dime! - ¡No!
- Trata de entender. - ¡Dime cómo regresar para salvarla!
Está viva. Lisa está viva. No lo lastime.
Si lo lastima, nunca sabremos la verdad.
Abra la puerta.
¿Está viva?
Lo mejor es que nunca hayamos existido.
Lisa, soy Dana Scully. ¿Me oye?
Se va a poner bien.
La mantuvimos sumergida para estabilizarle la temperatura.
Luego del Dr. Yonechi, Ud. teorizó sobre la inestabilidad del compuesto--
Pues Ud. misma comprobó su teoría.
- Dijo que era Jason. - ¿El anciano?
Ha habido algunas evidencias extrañas.
Yo misma he tenido dificultad para explicarlas.
Era él, agente Scully.
Era Jason.
Lisa,Jason murió.
Hubo un incendio en la computadora central.
Lo siento.
La veré en el hospital.
- ¿Encontraron el otro cadáver? - No.
Y no tengo esperanzas de que aparezca.
Deberíamos pedir que busquen al anciano.
No lo vamos a encontrar. Yo sé lo que vi, Scully.
Y sé lo que creo que sucedió.
- ¿Aunque nunca puedas probarlo? - ¿Nunca?
Nunca es mucho tiempo, Scully. Tú misma lo dijiste.
"Aunque la multidimensionalidad plantea resultados infinitos...
y un número infinito de universos...
cada universo sólo puede producir un resultado".
- Tenía 23 años cuando lo escribí. - Pero significa...
que decías que el futuro no se puede cambiar...
o sea que los intentos delJason Nichols mayor...
para frenar su propia investigación fracasarán...
y su compuesto y el viaje por el tiempo serán descubiertos.
<i>¡Yo hice esto!</i>

"SÍGUEME"
"SOMBRERO LOCO"
"Parque con Pista de Recorrido Bosher Departamento de Parques de Manassas"
"PARQUES"
Tome. Pruebe con este tamiz.
Concéntrense en esta área de aquí. Allí.
¡Mulder!
¿Qué sucede?
No sé si pueda explicarlo.
¿Una excavación forense un domingo a las 5:00 a.m.?
- ¿Qué buscas? - Dame un minuto, ¿sí?
¿Qué haces aquí?
Tengo un sueño recurrente. Es sobre una niña rubia.
¿Estás aquí debido a algo que viste en un sueño?
Señor.
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
"Parque Bosher - Manassas, Virginia"Excave con cuidado.
Con cuidado.
Cuéntame tu sueño.
Soñé fragmentos durante tres noches seguidas...
y anoche lo soñé entero y me guió a ella.
Necesito el pecho expuesto.
Sí, señor. Lleva un poco de tiempo.
¿Señor? Permítanos hacer eso. ¿Señor?
Si destruyes pruebas, no sabremos qué pasó.
Sé qué pasó. La estrangularon.
Él usó cable eléctrico de calibre ocho.
Le quitó algo al cuerpo <i>post mortem.</i> Un trofeo.
Cortó un pedazo de tela de su ropa en forma de corazón.
¿Sacaste todos estos detalles de tu sueño?
Sé su modo de proceder de memoria.
- ¿De quién? - DeJohn Lee Roche.
Mató a trece niñas entre los 8 y los 10 años.
Con ella, son 14.
"Expedientes R-S"
Fue un caso muy arduo. Fue muy difícil de atrapar.
Para 1990, habían encontrado a 10 víctimas...
dispersas a lo largo del litoral este.
La primera murió en 1979.
Llamaron al caso "Corazones de papel"por los trofeos.
Secuestró de sus casas a todas las víctimas.
Reggie Purdue me llamó porque pensó que podría meterme en la cabeza del asesino.
¿Lo lograste?
Concluí que probablemente era un vendedor...
alguien que viajaba mucho...
y que se ganaba la confianza de todos. Alguien común.
Roche vendía aspiradoras. Viajaba a todo el noreste.
Al demostrar su aspiradora en una casa...
se fijaba bien en las niñas.
Elegía a una y volvía por ella meses después.
Lo atraparon gracias a tu perfil.
¿Y qué me dices de los trofeos, los corazones de tela?
No los hallamos, pero eran innecesarios.
Lo acusamos de 13 homicidios. Confesó 13.
Pasó la prueba del polígrafo, pero esto me incomodaba.
Quería hallar los corazones para contarlos...
y ver si en verdad sumaban 13.
Supongo que no eran 13.
Por lo menos...
creo que puedo ayudarte a explicar tu sueño.
Creo que nunca dejaste de pensar en este caso.
Creo que pudiste haberlo resuelto mientras dormías.
¿Crees que yo ya poseía esta información...
acerca de la víctima No. 14...
y la procesé subconscientemente?
Tú lo dijiste una vez.
Dijiste que...
un sueño es la respuesta a la pregunta que no sabemos formular.
Muy buen trabajo, Mulder.
Identifiquemos a esta niña para enterrarla debidamente.
Creo que se llama Addie Sparks.
Desapareció de King of Prussia, Pensilvania...
en junio de 1975.
Contacté al Centro para Niños Desaparecidos y Explotados...
para buscar en su base de datos.
1975 es muy temprano.
Creo que es ella.
Es la misma altura. La zapatilla es igual.
Entonces, Roche comenzó antes de lo que pensamos.
Mulder, tendremos que verificar esto.
¿Podrás hacerlo?
"Norristown, Pensilvania"
- ¿Frank Sparks? - ¿Puedo ayudarlos?
Somos los agentes Scully y Mulder.
Somos del FBI. ¿Podemos hablar con usted?
Encontraron a Addie.
"Pruebas"
Esto era para el Ratón Pérez.
Cuando Addie dormía...
yo le ponía 25 centavos en este bolsillo.
- Su madre lo cosió. - ¿Dónde está su esposa, señor?
Murió el verano pasado.
¿Quieren--
¿Quieren decir que el responsable ya está en prisión?
Sí, señor, y no saldrá.
¿Se dedican de tiempo completo a dar este tipo de noticia?
No, señor, no de tiempo completo.
- No es un buen trabajo. - No.
Solía pensar...
que su desaparición era peor que hallarla muerta porque...
nunca lograría saber qué sucedió.
Pero ahora que lo sé...
me alegra que mi esposa no esté.
Fue afortunada.
¿Cuántas personas como yo...
van a visitar hoy?
¿Cómo dice, señor?
¿Había más víctimas que Uds. desconocían?
El auto de Roche. Roche conducía un El Camino blanco.
- Lo vi en mi sueño. - ¿Qué significa eso?
Habría querido tener cerca los corazones.
Un vendedor los tendría en el auto.
Quizá. ¿Crees que los corazones aún estén en su auto?
No los tiene en prisión. Revisan su celda y cartas.
Su auto se subastó en 1992. Se lo quitaron.
Vale la pena investigar. Hay que contar esos corazones.
¿No crees que hayan revisado su auto?
Pero yo no lo hice.
Aquí está.
He estado arreglándolo.
Le quité el techo trasero, le puse calcomanías.
- Cosas así. - Gracias.
¿Un homicida múltiple fue dueño de mi auto? ¿En verdad?
Le ayudo a arreglarlo.
Algo está mal.
Quizá esté abajo.
Sombrero loco.
Oye, Scully, el techo trasero.
El muchacho dijo que se lo quitó.
"Alicia en el País de las Maravillas"
Sombrero Loco. El Sombrerero Loco.
Ocho, nueve, diez...
once, doce, trece, catorce.
Addie Sparks.
Quince...
dieciséis.
Mató a dos víctimas más.
Hacía mucho que no nos veíamos.
Tiene una compañera nueva.
Es la agente Scully.
- ¿Qué hay? - Encontramos a Addie Sparks,John.
Felicidades, supongo.
Y encontramos sus corazones de tela.
Los dieciséis.
Dieciséis víctimas,John.
¿Por qué dijo que 13?
No sé. El trece suena más mágico.
Háblenos de las últimas dos víctimas.
Es cadena perpetua. No tiene nada que perder.
- No tengo nada que ganar. - Puede ganar...
un momento de decencia en su vida.
Dejar que estas familias entierren a sus hijas.
Entiendo que se lo toma muy a pecho.
¿Qué le parece esto?
Si hace una canasta, le diré.
¿Confía en un pedófilo?
Si trae mis corazones y me los devuelve...
le diré todo lo que quiera saber.
Quiero salir.
<i>...presidente Nixon</i> <i>y H.R. Haldeman...</i>
<i>al transcribir</i> <i>la cinta requerida judicialmente.</i>
<i>Woods declaró que borró sólo</i> <i>cinco minutos de la conversación.</i>
- <i>Pero la cinta contenía</i>-- - Fox, es tu turno.
<i>Bajo investigación</i> <i>del senador Howard Baker...</i>
<i>H.R. Haldeman reiteró la explicación</i> <i>de la Casa Blanca que Rose</i>--
- Samantha. - ¿Vas a mover o no?
¿Tenemos que ver esto, Fox?
<i>Sería difícil decir que fue accidental.</i> "Fiscal de Watergate"
Transmitirán <i>El mago</i> a las 9:00.
Mamá y papá dijeron que podía ver la película, tonto.
Están aquí junto con los Galbrand. Me dejaron a cargo.
No otra vez.
¡Samantha, corre!
¿Me trajo mis corazones?
Ayer, dijo que yo me lo tomaba muy a pecho.
¿Por qué me dijo eso?
¿Dónde estuvo en 1973?
- ¿El año entero? - En noviembre.
El 27 de noviembre.
¿Sabe a qué me refiero?
Vendía aspiradoras en 1973.
Hice un viaje de negocios a Martha's Vineyard ese año y...
le vendí una aspiradora a su papá.
Se la compró a su mamá.
Creo que era, eh...
una ElectroVac Duquesa o modelo Princesa...
y su papá y yo hablamos sobre ella extensamente.
Le fue muy difícil elegir.
¿Qué sabe acerca de mi hermana?
Si me trae mis corazones...
quizá le diga más.
Este hombre me golpeó.
Yo no lo vi.
Yo sí.
Estuvo ahí. Estuvo en la casa. Se llevó a Samantha.
En tu sueño. Fue un sueño. Tu mente lo creó.
Un sueño es la respuesta a la pregunta que no sabemos formular.
Algo enterrado en tu subconsciente.
Ya lo oíste. Mencionó estar en Martha's Vineyard.
¿Es un secreto el que hayas vivido ahí?
- ¿Cómo lo sabría? - Por medio de la biblioteca.
Los reos tienen computadoras con Internet.
Lo investigué.
- Roche entró en línea ayer. - ¿Qué buscaba?
No está registrado, pero en la Red puede encontrar cualquier cosa sobre ti.
Está jugando contigo.
Es chantaje emocional y tú lo permites.
Entraste ahí demostrando tus sentimientos.
Vio la vulnerabilidad y se aprovechó.
Tuviste un sueño, una pesadilla...
y fue por todas las emociones que te hace recordar este caso.
- No fue más que un sueño. - El último se hizo realidad.
¿Crees que los extraterrestres secuestraron a Samantha?
¿Alguna vez lo creíste?
Entonces, ¿qué crees que le ocurrió?
¿Qué dices que crees ahora?
No sé qué ocurrió. No sé qué creer.
Sólo sé que tengo que averiguarlo.
Mamá. Estoy en el sótano.
Lo siento.
No era mi intención despertarte. ¿Cómo te sientes?
Bien. Estoy bien.
¿Qué haces aquí abajo en plena noche?
¿Reconoces estas telas? Cualquiera.
- ¿Qué busco? - Míralas con atención.
¿Te parecen conocidas?
¿Cómo?
Conocidas. ¿Las habías visto?
No sé qué quieres que te diga.
Mi memoria no es tan buena desde mi apoplejía.
No sé qué--
Descuida.
Papá nunca te compró una aspiradora, ¿verdad?
Sí, hace mucho tiempo.
- Ya no la uso. - ¿Dónde está?
Está en la bodega bajo las escaleras.
Fox, ¿qué ocurre?
"ElectroVac Princesa"
"Oficina Central del FBI"¿Señor?
Me negaron el acceso a Roche. Dicen que Ud. lo ordenó.
¿Por qué golpeó a un prisionero federal?
Scully no lo reportó, aunque debió hacerlo.
Lo grabaron por política de la prisión.
¡Tiene suerte de que no lo sancione!
Se metió demasiado en esto. Dejó que él lo afectara.
Tengo motivos para creer que puede decirnos qué le pasó a mi hermana.
Es una posibilidad, señor.
Aparentemente,John Lee Roche estuvo en Boston en 1973.
Viajó a Martha's Vineyard en octubre de ese mismo año.
- Las fechas coinciden. - Necesito saber.
Sólo necesito hablar con él una vez más.
Esto lo convierte en una peor idea.
Señor, el hecho es...
que debemos encontrar e identificar a dos víctimas más.
Nadie conoce a Roche mejor que Mulder y éste aún es el caso de Mulder.
Ande con pies de plomo.
Asegúrese de que así sea.
No hablaré con Ud. si vuelve a pegarme.
No puede tocarlos. Se quedarán en la bolsa.
Deme los nombres.
Creo que usted ya conoce uno.
Pruébelo.
Estaban televisando el caso Watergate.
Usted y su hermana...
estaban frente al televisor...
jugando a un juego de mesa con fichas de plástico...
rojas y azules.
De cualquier manera, usted quería ver un programa...
con Bill Bixby.
- ¿Cómo rayos se llamaba? - ¿Cómo supo lo que yo dije?
Los observaba desde la ventana. Fui muy cauteloso.
Si es cierto, dígame dónde está mi hermana.
Elíjalo.
¿Qué?
Si elige el de su hermana, le diré dónde está.
Oiga, ande. Sus probabilidades son 50-50.
De cualquier manera, tendrá una víctima.
Ése. ¿Seguro quiere ése?
No, estoy bromeando. Es una buena elección.
"Sombrero Loco"
"Confluencia de Cacapon, Virginia Occidental"
Traigamos un equipo.
- Que ellos lo hagan. - Ayúdame, Scully.
No es ella, Scully.
¿Tengo razón?
Samantha se rompió la clavícula izquierda a los 6 años.
Teníamos un columpio de soga en el jardín.
- No está rota, ¿verdad? - Tienes razón. No es ella.
No es ella.
Pero es alguien.
Como dije, era una probabilidad de 50-50.
Díganos el nombre de esa niña.
Era Karen Ann Philiponte.
Vivía en el campo en Amherst del Este, Nueva York.
Crecía menta bajo su ventana.
Me paré afuera de ella sobre matas de menta.
- Olía de maravilla. - ¿En qué año?
Julio de 1974.
Convencí a su madre de comprar una ElectroVac Bajel...
pero en el último minuto dijo que no.
Ah, bueno.
- Es su hermana. - Si eso es verdad, dígame dónde está.
Quiere saber más, ¿no es así?
Quiere saberlo todo, ¿verdad? ¿Descubrir el gran misterio?
- Déjese de juegos mentales. - No puedo decirle.
Digo, sé que aún no me cree.
Necesita que se lo muestre, que se lo enseñe porque...
después de tantos años, nada menos le satisfaría, ¿cierto?
Ud. sólo quiere salir de aquí.
Desde luego que sí.
Sólo durante un par de días. Soy realista.
Digo, más que eso, yo--
anhelo verle la cara.
Ay, Dios.
En vez de eso, verá el interior de su celda. Se pudrirá en ella.
¿Te encuentras bien?
Lo último que deberíamos hacer es darle lo que pide.
Si lo hacemos, nos tomaría el pelo para siempre.
Sé que puedes comprender eso.
Debe haber otra manera de conocer la verdad.
- <i>Oficialía.</i> - Soy el agente Mulder del FBI...
<i>placa númeroJ</i>-<i>T</i>-<i>T</i>-<i>0</i>-<i>4</i>-<i>7</i>-<i>1</i>-<i>0</i>-<i>1</i>-<i>1</i>-<i>1</i>-<i>1.</i>
<i>Necesito una salida</i> <i>de un prisionero federal.</i>
"Aerolíneas Seaboard, Vuelo #1650 Washington A Boston"
¿Puedo ir al baño?
Mantenga las manos en su regazo.
- ¿Quiere algo de beber? - Con permiso.
- ¿Es su primer vuelo? - Sí.
- Está muy emocionada. - ¿Te diviertes?
- Sí. - ¿Cómo te llamas?
Caitlin.
¿Cómo que sacó a Roche?
Mulder convenció al juez de que era una emergencia.
¿Y dónde estaba Ud.?
Ya me había despedido de Mulder. Le sugerí que fuera a dormir.
Tengo idea de dónde puede estar, y puedo alcanzarlo.
Yo soy quien lo alcanzará. ¿Adónde va?
A Martha's Vineyard.
Ojalá comprenda la singularidad de la situación...
y su efecto sobre el agente Mulder.
Entiendo perfectamente el efecto que le provoca.
Si mal no recuerdo, de eso hablamos la última vez.
Me defraudó.
Arreglemos esto antes de que se salga de control.
¿No hay nadie en casa?
Me senté en este sofá.
Cuando su papá compró la aspiradora.
- ¿Está listo? - Adelante.
Noviembre 27 de 1973.
Observé la casa durante horas.
Me estacioné enfrente.
Sólo reconocía el terreno. No planeaba hacerlo esa noche.
Pero, de pronto, sus padres salieron y se me ocurrió que--
¿Adónde fueron?
Con los vecinos a jugar pinocle. No sé.
- A hacer lo que estuviera de moda. - Adelante.
Cuando se fueron, bajé del auto y me acerqué...
y observé cómo usted y su hermana...
jugaban ese juego de mesa.
Un poco después de las 8:00, estaba listo.
Fui a la caja de fusibles.
Corté la electricidad, las luces se apagaron.
Me dirigí a la puerta principal...
y estuve a punto de abrirla a patadas.
Estaba abierta.
Era 1973. Era un mundo diferente en ese entonces.
- ¿Y luego qué hizo? - Usted lo recuerda.
Entré por la puerta y Ud. fue por el arma de su padre.
Le reconozco ese mérito. Pero se paralizó y luego...
yo me llevé a su hermana de aquí a un lugar más feliz.
¿Es exactamente como ocurrió?
- ¿Aquí en esta habitación? - Sí.
Ésta no es la casa.
Mi padre compró esta casa cuando se divorció.
Estamos en Tisbury del Oeste.
La otra casa está en Chilmark.
¡Está a 10 kilómetros de aquí!
Nunca estuvo aquí. No secuestró a Samantha.
- Eso quisiera. - No, pero creo saber lo que pasó.
De alguna manera, entró en mis sueños.
- ¿Cómo dice? - Yo hice su perfil.
Entré en su cabeza. Quizá Ud. entró en la mía.
Quizá se formó algún nexo entre nosotros.
Y a través de él, vio mis recuerdos de Samantha.
- Los usó en contra mía. - Sólo se está resistiendo.
¡Ésta no es la casa, infeliz tonto!
¡Nunca estuvo aquí, mentiroso!
Es pura geografía. Fue hace 23 años. Estamos hablando de geografía.
Pero recuerda todos los detalles vívidamente.
Es porque los vio a través de mis ojos...
a través de mis sueños.
Me contaron cosas sobre Ud. ¿Sabe qué me contaron?
Me contaron que persigue extraterrestres.
Piensa que todo estará bien si puede creer...
en platillos voladores.
Pero yo le digo la pura verdad.
Yveo que no es de mente muy abierta.
Usted debió haber sido un gran vendedor, Roche.
El primer vuelo es a las 6:00 a.m.
Disfrute sus últimas horas de libertad. Vamos.
¡Fox! ¡Auxilio!
¡Libérame! ¡Auxilio!
¡Ayúdame!
¡Fox, ayúdame!
¡Ayúdame!
¡Libérame! ¡Fox!
¡Fox, ayúdame! ¡Libérame!
"ADIÓS"
¡Mulder, abra la puerta!
¿Dejó escapar a Roche?
Seguro lo hice dormido. Tuve otro sueño.
Averigüe si alguien lo vio partir.
Se llevó el último corazón.
- Y también tu placa y tu teléfono. - ¿Y su arma?
¿Cómo lo explica?
- No puedo. - No puede.
Un depredador está libre por su culpa. Con horas de ventaja.
¿Sabe hacia dónde podría dirigirse?
- Sí. - ¿Hacia dónde?
Déjeme usar su teléfono.
- Había una niña en el avión. - ¿Cuál niña?
<i>Aerolíneas Seaboard.</i>
- Comuníqueme con su supervisor. - ¿Cuál niña?
Habla el agente Fox Mulder del FBI.
Quiero la lista de pasajeros del vuelo 1650...
de Washington a Boston que salió anoche a las 8:50 p.m.
Mi número de placa es--
<i>Lo siento.</i> <i>Ya llamó un agente Mulder.</i>
- ¿Dice que fue un anglosajón? - Sí.
- ¿Cuán alto era? - Como de 1.90 metros o algo así.
Dijo que se apellidaba Mulder.
Tenía una placa. Dijo que era oficial.
Ay, Dios mío. ¿Qué he hecho?
Enviamos por la madre de la niña.
- Viene hacia acá. - Bien.
¿Qué voy a decirle? Todo es culpa mía.
No es culpa suya. Es culpa mía.
Lo siento. Tenías razón. Me tomó el pelo.
¿No crees que secuestró a Samantha?
Ya no importa nada de eso, ¿verdad?
¿Adónde se llevaría a esta niña?
¿Usaría su modo de proceder y la sacaría del estado?
No. Sabe que lo atraparemos.
Sólo necesita que demoremos.
Se quedará en el área de Boston. Cerca.
¿Es un animal de costumbres? ¿Irá a un lugar conocido?
¿A revivir la gloria pasada? No sé, quizá. ¿Qué?
Vivió en Boston a principios de los 70.
- ¿Qué tienen? - La antigua dirección de Roche.
Revere. Camino Alicia 9809, apartamento 6.
- Está ahí. - ¿Cómo sabe?
<i>Alicia en el País de las Maravillas.</i>
- No me convence. - De ahí sacó la idea.
¡Muy bien, vamos!
¡Revisen las otras habitaciones!
No creo que la haya traído aquí.
Nunca trajo a nadie aquí.
¡No hay nadie!
¡Muy bien, dispérsense! ¡Encuentren la entrada!
Comienzo a creer que sí compartimos ese nexo que mencionó.
Siempre logra encontrarme.
¿Estás bien, Caitlin?
Bien. Yo soy Fox. Voy a llevarte a casa.
Tengo tu arma, Fox.
Caitlin, ¿me haces un favor? ¿Puedes contar hasta 20?
¿Cerrarías los ojos y contarías hasta 20 en voz alta y despacio?
Uno. Dos.
Tres.
- Dispararé. - Cuatro.
- No haga que esto termine mal. - Cinco.
Seis.
Siete.
- No me da alternativa. - Ocho.
En verdad no quiero volver a prisión.
¡Baje el arma, Roche!
Once. Doce.
- Le falta una. - Trece.
- ¿Cómo va a encontrarla sin mí? - Catorce.
- ¿Cómo sabe que no es Samantha? - Quince.
- ¿Eh? - Dieciséis. Diecisiete.
- ¿Cómo lo sabe? - Dieciocho.
Diecinueve--
- Descuida. Yo te protegeré. - Llame a una ambulancia.
"Quiero Creer"
Tengo los resultados del laboratorio.
El análisis del tinte determinó que la última tela...
se produjo entre 1969 y 1974...
pero no hay nada más que puedan decirnos.
Mulder, no es Samantha.
Y sin importar quién sea esa niña, vamos a encontrarla.
¿Cómo?
No lo sé, pero te conozco.
¿Por qué no te vas a casa a dormir?
<i>¡Yo hice esto!</i>

¡Den la vuelta hacia la costa!
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
¡Al suelo!
Abajo. Quédense abajo.
Tienes que seguir respirando. ¿Me oyes?
¡Rápido! ¡Se está escapando!
Regresaré enseguida.
¡Atrás!
Necesito médicos de emergencia aquí ahora mismo.
Auto 39 requiere EME.
¡Vamos, déjenla pasar!
Ayuden a mover esa mesa. Déjenle espacio.
Los paramédicos están en camino.
Irás al hospital.
Te vas a poner bien.
Todavía no hemos celebrado mi cumpleaños. No te vas a librar.
- Amigos, por favor. - Déjenlos pasar, por favor.
Tiene perforado el pulmón derecho y necesitan entubarlo ahora mismo.
Es un agente del FBI...
y no va a morir.
Siéntese.
Lo lamento.
- ¿Cómo lo supieron? - ¿Qué le dijo a su novia?
¿Le dijo que estaba en Washington?
Entonces es alguien de adentro.
Tres. Levántenlo.
- ¿Quién le disparó a Pendrell? - No lo sé.
Recibí una llamada acerca de la transferencia de un testigo federal.
Ése es el sargento Louis Frish. Él era el blanco.
Se supone que un agente federal estaría aquí para ponerlo bajo protección.
- Esa orden fue revocada. - ¿Por quién?
Louis Frish será puesto bajo arresto militar.
¿Arresto militar?
Por sospecha de asesinato y proveer falsa información en una investigación.
Tiene testimonio perjudicial para los militares.
Su vida está en peligro. No irá a ninguna parte.
La orden de arresto de este hombre vino delJefe del Estado Mayor...
quién también extendió una recomendación contra el agente Mulder.
¿Por qué?
El agente Mulder también está bajo arresto militar...
con cargos de interferir con una investigación militar...
del accidente de una aerolínea comercial.
Señor, las fuerzas armadas son responsables por la caída de ese avión.
Lo han admitido.
Pero la historia del sargento Frish no es la que ellos cuentan.
¿Cuál es su historia?
Tengo la responsabilidad de la seguridad de los agentes bajo mi mando.
No voy a poner en peligro la vida de otro agente...
sólo para mantenerla en acción.
Estoy bien.
Sugiero que se asegure cuando vaya al hospital con el agente Pendrell.
"Instalación de Reserva Von Drehle de la Fuerza Aérea"
- Vine a hablar contigo. - ¿Acerca de qué?
¿El viejo malentendido?
Según los militares, no hubo un malentendido.
¿De repente asumen la responsabilidad por el choque del vuelo 549?
No tuvieron opción, no a la luz de los hechos que se han revelado.
¿Los hechos? ¿Sabes cuál es su historia?
Que la torre de control le dio mal las coordenadas al piloto del caza...
causando el choque con el vuelo 549 sobre espacio militar.
Me permitieron escuchar las grabaciones.
Si puedes creer que las coordenadas que le dio Frish al piloto del caza...
fueron las del curso exacto en el que iba el vuelo 549...
eso indicaría que Frish y su compañero de control...
no vieron el vuelo 549 en el aire hasta que fue demasiado tarde.
Así que dicen que la torre de control los puso en curso de colisión.
Sí, y que sólo había dos aviones en la pantalla del radar.
Al saberse culpable, el compañero de Frish se dio un tiro en la cabeza.
Según la Fuerza Aérea, Frish mintió para salvarse.
Cuando se enteró de que su compañero se había suicidado...
vino a nosotros, culpando a los militares.
Por eso lo persiguieron, para entregarlo a la justicia.
Y convenientemente, culparon a un hombre muerto.
Sí.
Ese segundo avión--
¿dicen que era un caza?
Era un Águila F-15, según un representante de la Fuerza Aérea.
¿Y tú crees esa historia?
No sé qué creer.
¿Crees que me pesqué esto de un Águila F-15?
Parecen quemaduras de radiación.
- ¿Dónde te ocurrió eso? - En la segunda zona del siniestro...
bajo 25 metros de agua en el fondo del lago Sacandaga.
¿Lo encontraste?
Seguí un rastro de burbujas hasta los restos...
y no se parecían a nada que haya despegado de la base aérea.
¿Qué era?
Lo que chocó con el vuelo 549 fue un OVNI...
tirado abajo por los militares y llevándose de paso al avión.
Excepto que no se puede probar.
¿Por qué no?
Porque no han podido encontrar ninguna evidencia física...
de que el vuelo 549 estuviera involucrado en la colisión.
- ¿Según quién? - Mike Millar del IIC...
el hombre que dirige la investigación del choque.
- ¿Cómo sabes que no está mintiendo? - No lo sé.
Parece ser el único que quiere saber qué fue lo que hizo caer el avión...
y que vino a mí con una información que no tenía por qué compartir.
¿Información?
Encontró a Sharon Graffia aturdida en ese lugar cuando nos fuimos...
después de haber visto luces sobre el área.
-La hermana de Max Fennig. -Ésa es otra cosa.
- No es la hermana de Max Fennig. - ¿Entonces quién es?
Una ingeniera de aeronáutica desempleada que ha estado en hospitales mentales.
Ahí fue donde conoció a Max.
- ¿Por qué mintió? - No lo sé.
Sólo sé que ese avión parece estar matando gente...
aun estando en tierra.
Mulder, el agente Pendrell está muerto.
- ¿Cómo? - Le dispararon...
en un atentado contra el sargento Frish en Washington.
Él salvó su vida, Mulder, y quizás la mía.
Scully.
¿Por qué está muriendo esta gente?
¿Es por la verdad o por las mentiras?
Tiene que ser por la verdad.
Y les debemos a ellos asegurarnos de eso.
"Barnes Corners, Nueva York"
Disculpe, ¿el Sr. Max Fennig?
- Es por ahí. - Gracias.
¿Recuerdas este lugar?
Recuerdo haberme sorprendido de lo que algunos llaman hogar.
Tienes que admitir que el hombre tenía sentido del estilo.
Sólo Max Fennig y tú podrían apreciar vivir de esta manera.
Creo que Uds. eran espíritus afines, en una profunda y extraña forma.
¿Qué quieres decir?
Hombres con vidas espartanas, simples en la creación de la comodidad...
sólo para dar cabida a la complejidad de sus pasiones.
Ah, frijoles con salchicha.
¿Qué es exactamente lo que estamos buscando aquí, Mulder?
Algo que explique que estaba haciendo Max en ese avión...
qué iba a mostrarme o decirme.
¿Qué te hace pensar que iba a verte a ti?
Max es la clave de todo esto. "Fox Mulder, Agente Especial"
Sabía que ese avión corría peligro aun antes de entrar en espacio militar.
¿Cómo podía saber eso...
y por qué valía la pena correr ese riesgo?
<i>Soy Max.</i> <i>Pero, claro...</i>
<i>ésta es, obviamente, mi historia...</i>
<i>ya que la estoy contando yo.</i>
<i>Como sea...</i>
<i>para aquellos que ya me conocen,</i> <i>esto será historia antigua.</i>
<i>Pero para el resto de ustedes,</i> <i>esto es</i>--
<i>Bueno, ¿qué puedo decir?</i> <i>La historia de mi vida.</i>
<i>En realidad, lo único que siempre quise,</i> <i>era que me dejaran tranquilo.</i>
<i>¿No es lo que queremos todos?</i>
<i>Pero tuve la mala suerte</i> <i>de ser secuestrado por alienígenas.</i>
<i>Ahora,jamás estoy tranquilo.</i>
<i>Cada minuto,</i> <i>cuando menos lo espero</i>--
<i>Yla peor parte de esto es</i> <i>que nadie me cree.</i>
<i>Casi nadie.</i>
<i>Así que dediqué mi vida a conseguir</i> <i>pruebas para los incrédulos...</i>
<i>pruebas de que hay entidades</i> <i>biológicas extraterrestres...</i>
<i>ahora mismo,</i> <i>mientras hablamos...</i>
<i>visitando nuestro planeta</i> <i>en naves alienígenas...</i>
<i>con planes inquietantes, conocidos</i> <i>únicamente por miembros del gobierno...</i>
<i>el FBI</i> <i>y ciertos miembros de alto rango...</i>
<i>de la comunidad militar industrial...</i>
<i>quienes han recuperado</i> <i>algunas de esas naves.</i>
<i>Jamás lo admitirán públicamente,</i> <i>por supuesto.</i>
<i>Tampoco admitirían haber salvado</i> <i>algo de la tecnología alienígena...</i>
<i>y que la están usando</i> <i>en aplicaciones militares.</i>
<i>No, eso no sería "americano".</i>
<i>No lo admitirán hasta que alguien...</i>
<i>los confronte con pruebas</i> <i>irrefutables e innegables.</i>
<i>Alguien como yo.</i>
<i>Yprobablemente deba mencionar</i> <i>que hago esto...</i>
<i>arriesgando mi propia salud</i> <i>y bienestar.</i>
<i>Pero, bueno, cuando cada día</i> <i>es sólo un día más...</i>
<i>en el que serás raptado por un montón</i> <i>de pequeños tipos grises del espacio...</i>
<i>¿por qué van a preocuparte</i> <i>algunos espectros de la CIA?</i>
Lo encontramos.
Damas y caballeros...
la recuperación e identificación de las víctimas del vuelo 549...
va en un 76 por ciento...
más de lo anticipado, considerando la destrucción que hemos vimos.
Ya hemos invertido un total de casi 3.000 horas...
en esta primera ronda de la investigación.
Desearía poder decirles, amigos, que hemos descubierto algo más concreto...
pero la evidencia...
no apoya nada más concluyente...
que la afirmación de la Fuerza Aérea...
de que la causa de este desastre fue una colisión aérea...
o un error catastrófico.
Les voy a pedir a todos que acaben sus informes esta noche...
y luego quiero que se vayan a sus hogares con sus familias.
Han hecho un trabajo bueno y concienzudo.
Estarán en contacto conmigo o con alguien de NTSB para otros detalles.
Sólo quería agradecerles a todos personalmente.
Gracias.
Me preguntaba qué había ocurrido con Uds. Hice una llamada.
¿Hay algo que quería decirnos?
No, sólo quería estar en contacto...
y agradecerles por su ayuda en señalar los hechos de la participación militar.
Creo que los hechos aún son materia de especulación, Sr. Millar...
y oyendo lo que acaba de decir, parece que Ud. también lo cree.
La declaración pública de los militares de su culpa en la colisión...
y sus acciones para fomentar esa declaración, han despertado sospechas.
¿Sospechas? ¿De qué?
De que la historia que están fomentando los militares...
es una conveniente deflexión y una pantalla.
- ¿De qué? - El agente Scully y yo acordamos...
en algunos de los motivos, pero no exactamente en los hechos.
- ¿Tiene algún hechos que yo carezca? - No.
Pero tengo una historia, si está dispuesto a oírla.
Puede decirme que son tonterías, como lo ha hecho la agente Scully...
pero creo que es tan creíble como cualquier historia que se oye por ahí.
Al menos, es la única que no puede ser refutada por los hechos.
De acuerdo.
Un hombre sabía qué fue lo que tiró abajo este avión.
Lo sabía antes de subirse al avión, pero se subió de todos modos.
Se sentó en este asiento, 13-F.
Su nombre era Max Fennig.
Hay varias posibilidades para las sospechas de Max...
<i>pero creo que lo siguieron durante</i> <i>un tiempo antes de abordar el vuelo 549.</i>
<i>Creo que lo siguió hasta el avión...</i>
<i>alguien que quería lo que Max</i> <i>llevaba con él a bordo.</i>
<i>El objeto que fiinalmente</i> <i>tiró abajo el avión...</i>
<i>cuya causa hasta ahora</i> <i>Ud. no ha encontrado.</i>
¿Qué era ese objeto?
Pruebas físicas de la existencia de vida extraterrestre inteligente.
<i>La persona que siguió a Max</i> <i>debió haber estado dispuesto a matar...</i>
<i>para conseguir ese objeto...</i>
<i>cuyo valor es mayor</i> <i>que el de una vida humana...</i>
<i>mayor que la vida de las 134 personas</i> <i>que iban en ese avión.</i>
<i>Nunca sabremos si llegaron</i> <i>a ejecutar ese plan...</i>
<i>porque una segunda nave</i> <i>interceptó al vuelo 549...</i>
<i>una nave que no apareció en el radar</i> <i>militar, ni en ningún otro.</i>
¿Qué demonios es esto?
<i>Max Fennig supo inmediatamente</i> <i>qué nave era ésa...</i>
<i>y que no completaría el vuelo</i> <i>como lo tenía programado.</i>
<i>Max tuvo que haber reconocido todos</i> <i>los signos de una clásica abducción:</i>
<i>la nave tomando control del avión</i> <i>y todos sus sistemas...</i>
<i>preparando todo para llevarse a Max.</i>
Pero algo sucedió.
Algo salió terriblemente mal. Algo inimaginable.
Bien.
Una tercera nave, probablemente un Águila F-15...
recibió las coordenadas del vuelo 549.
Dirección uno-cero-cero y 2-9 mil pies.
<i>Los controladores de vuelo vieron al</i> <i>caza entrar al espacio aéreo del 549...</i>
<i>sin saber lo que habían provocado...</i>
<i>sin saber que había una tercera nave</i> <i>que no aparecía en su pantalla...</i>
<i>sin saber que durante 9 minutos</i> <i>el tiempo se detendría en el vuelo 549.</i>
Tenemos algo.
Nos están interceptando.
¡Dios! ¡Dios mío! ¡Socorro! ¡Socorro!
¿Está diciendo que al hombre sentado en 13-F lo secuestraron en pleno vuelo...
sin ninguna despresurización en la cabina...
y sin ningún efecto en el avión?
De no haber sido por factores imprevistos, creo que Max Fennig...
habría sido secuestrado y devuelto al vuelo 549...
sin ninguna pérdida de vida y sin rastros.
Entonces, ¿qué pasó?
<i>El vuelo 549 y el OVNI que tenía</i> <i>el control, fueron interceptados...</i>
<i>por un caza militar al que</i> <i>se le habían dado órdenes específicas:</i>
<i>derribar al OVNI.</i>
<i>Los 9 minutos perdidos</i> <i>a bordo del vuelo 549...</i>
<i>9 minutos que hubieran sido borrados</i> <i>de la memoria de los 134 pasajeros...</i>
<i>resultarían ser</i> <i>los últimos minutos de sus vidas.</i>
¡Vamos a caer!
Está diciendo, en efecto, que el vuelo 549...
estaba bajo el control de una especie de rayo de arrastre de un OVNI.
Ése es un término de Hollywood, pero sí.
Y la Fuerza Aérea derribó al OVNI...
provocando que el vuelo 549 perdiera el control cuando el rayo se apagó.
Sí.
De donde yo vengo, diríamos que ése es un cuento colosal.
Aunque fuera verdad...
ni Ud. ni yo podríamos, en un millón de años, venderle eso a Washington.
No sin el objeto que Max Fennig llevaba consigo.
Mire, yo tuve la misma reacción que Ud. a la historia...
pero hay un área lógica que aún no se ha explicado...
y es que los asientos y la puerta...
muestran señales de radiactividad.
¿No encontró nada en los restos? ¿Alguna fuente de emisión?
Sí, encontré algo.
Creo que deberían verlo.
Cuando Ud. encontró los primeros rastros, hice que mi equipo viera...
si podían ligar la radiactividad a una causa.
No encontraron ninguna otra evidencia...
excepto esto.
¿Esto es todo?
Es lo único que había.
Tendré que hacer mi informe final. Puedo incluir esto, si lo desea.
Pero no como un factor casual.
Es una buena historia.
Tal vez podría venderla al cine.
No sé qué otra cosa esperas que haga.
Sí, lo sé.
Es una buena historia, pero es una casa de naipes sobre una base temblorosa.
Tal vez nunca sepamos qué era lo que llevaba Max consigo.
Y quizás nunca sepamos quién mató al agente Pendrell.
Y si no lo averiguamos, ¿qué significó su muerte, o su vida?
Max será recordado como...
un lastimoso vendedor de cuentos o un loco en un video casero.
- ¿Por dónde podríamos empezar? - ¿Qué tal Sharon Graffia?
Es una persona perturbada, Mulder. Ni siquiera es quien dice ser.
Pero conocía a Max lo suficiente para que él le escribiera cientos de cartas.
Lo suficiente para que él la llamara para decirle que iba a morir.
¿Tú sabes dónde está?
En una institución mental.
Iría contigo, pero temo que me encerrarían.
Yo también.
¿Es usted amigo de Max?
No, mi nombre es Mulder. Estoy con el FBI.
- Está bromeando, ¿verdad? - No. ¿Por qué?
Yo manejo el parque.
Sé que Max tiene amigos raros.
Pero no creí que el FBI mandara hombres porque alguien destruye un tráiler.
- ¿Alguna idea de quién hizo esto? - No.
¿Está Max en problemas?
No, Max murió en un accidente de aviación hace unos días.
Dios. Lamento oír eso.
¿Le mencionó algo de por qué se iría o adónde iría?
Pero él desaparecía a veces.
Contaba historias. ¿Está seguro de que no es eso lo que le pasó?
Sí, estoy seguro.
¿Tiene idea de quién se va a hacer cargo de sus cosas...
o adónde debo enviar su correspondencia?
- ¿Tiene correspondencia? - Sí, un puñado de cartas.
- Iré a traerlas, si lo desea. - Por favor.
Aquí tiene.
- Realmente siento pena por Max. - Yo también.
"Centro de Salud Mental del Noreste de Georgetown"
- ¿Sharon? - Hola.
¿Cómo se siente?
¿Está lista para contestar algunas preguntas?
No soy la hermana de Max.
Lo sé.
No estamos muy seguros de por qué nos mintió, Sharon...
o sobre qué otras cosas nos ha mentido.
Ya no importa.
Sí, importa.
Si Ud. sabe algo, si sabe cualquier cosa...
acerca de lo que Max iba a hacer o qué era lo que llevaba en el avión...
- podría significar mucho. - ¿Para quién?
Para Max.
- No puedo. - ¿Por qué?
Porque podría meterme en un gran, gran problema.
Max tenía esas mismas ampollas.
Los dos fueron expuestos a algo. ¿Qué fue?
- Algo que robé. - ¿A quién?
Max estaba tratando de encontrar algo que probara sus secuestros.
Ud. trabajaba como ingeniera de sistemas aeronáuticos.
Le robó algo a su empleador, ¿verdad, Sharon?
Algo radiactivo.
Sólo porque creía en Max.
¿Qué era?
Max dijo que era tecnología alienígena. Eran tres partes entrelazadas.
La dividimos en secciones. Yo tenía una parte.
Max llevaba otra en ese vuelo.
Pero nos las quitaron.
Había una tercera parte. ¿Qué sucedió con ella?
Dejé una bolsa aquí.
- ¿Grande o pequeña? - Una bolsa corta, larga.
No me acuerdo. Pequeña, creo. "Aeropuerto de Syracuse Hancock"
¿Es ésta?
Soy un oficial federal. Necesito salir por la entrada de seguridad.
Por aquí.
"Área Restringida Solamente Personal Autorizado"
Mulder, soy yo. ¿Dónde estás?
En el aeropuerto de Syracuse. Lo que Max llevaba, lo tengo yo ahora.
- ¿Cómo lo encontraste? - ¿Suerte?
Lo que llevas fue robado de un contratista militar...
Aeroespacio Cummins.
- ¿Qué es? - No lo sé.
Bueno, lo sabrás en un minuto.
Es extremadamente importante que no lo saques de su recipiente.
¿Qué dijiste? No te oigo bien.
-<i>¿Oíste lo que dije?</i> - Te voy a decir cómo es.
No, no, Mulder, escúchame. No lo toques.
Sea lo que sea, es altamente radiactivo.
Espera un segundo.
Parece una pequeña superestructura...
con tres piezas circulares adentro.
Es difícil verlo con los rayos X. Espera.
Creo que esto es un caso de espionaje industrial de alta tecnología.
Hay más gente tratando de conseguir esto que al nuevo muñeco Elmo.
- Estoy entrando al avión. - ¿Qué número de vuelo?
Creo que es el 501 .
Sí. Voy a necesitar quien me lleve cuando llegue ahí.
No creo que haya problema, Mulder.
Gracias.
Disculpe.
- Tiene espacio aquí. ¿Le importaría? - No, adelante.
- No quise molestarlo. - Está bien.
¿Viaja solo?
¿Vive en Washington?
Tengo un arma apuntándole en este momento.
Estoy seguro de que a esta distancia no le daría sólo en la pierna.
Si levanta los brazos del asiento, voy a probar esa teoría.
¿Y si falla?
No fallaré.
¿Sabe lo que sucede cuando un avión se despresuriza súbitamente a 10000 metros?
Después de que la cabina se llena de neblina, todos los objetos ligeros...
incluyendo su arma, salen volando hacia la perforación.
¿Y la linda señorita trae el maní tostado?
Suponiendo que el piloto pueda mantener el control del avión...
me pondré el paracaídas ligero que acabo de poner en el compartimiento...
y saldré por la puerta de emergencia...
con la bolsa que trae usted ahí.
¿Y si el piloto no puede controlar el avión? Morirá Ud. también.
Un hombre, si es un hombre, sabe que debe estar dispuesto a sacrificarse...
por algo mayor que él mismo.
Estoy seguro de que todos los pasajeros apreciarán morir por su noble causa.
Mire por la ventanilla, agente Mulder. ¿Ve las luces?
Imagínese si una de esas luces se apagara.
Apenas lo notaría, ¿no?
Una docena...
dos docenas de luces extinguidas.
¿Vale la pena sacrificar el futuro...
las vidas de millones...
para mantener encendidas unas cuantas luces?
¿Qué es esto?
Propiedad robada.
Es una fuente de energía alienígena, ¿verdad?
¿Qué es? ¿Fusión fría, energía de unidad sobrante?
¿Qué podría valer tanto para matar a los pasajeros del vuelo 549?
La causa de esa colisión se determinó como un error humano.
Lo veré pagar por ese error.
Junto con su empleador y el gobierno que financia esos contratos.
Quiero que se levante muy despacio y que camine hacia la cola del avión.
Iremos al baño.
Muévase.
-<i>Scully, soy yo.</i> - Mulder, ¿dónde estás?
Parado frente a la puerta del baño del avión...
donde tengo encerrado al hombre que mató a Pendrell.
¿Qué?
Parece que me voy a perder la película y era con Steve Guttenberg.
<i>Mulder, ¿tomaste el vuelo</i> <i>que dijiste que tomarías?</i>
<i>Sí. Todo está saliendo según el plan,</i> <i>pero de todas formas, alerta a Skinner.</i>
No quiero arriesgarme al bajar a este tipo del avión.
- <i>Ycreo que tú tampoco.</i> - Así es.
- ¿Sí? - Mi reloj acaba de detenerse.
<i>¿Qué?</i>
- Esperemos que lo logre. - Disculpe.
Soy un agente federal y quiero que me escuche cuidadosamente.
- El avión va a ser interceptado. - ¿Interceptado?
Interceptado, detenido y abordado.
Dígale al capitán que inicie maniobras de evasión inmediatamente.
¡Suelte esa bolsa!
Póngala en el piso.
¡Suelte la bolsa! ¡Suelte la bolsa!
¡Suéltela!
¡Suéltela!
¡Suéltela!
"Aeropuerto Nacional de Washington Washington, D.C."
¿Dónde está?
- No está aquí. - ¿Qué quieres decir?
Dijiste que lo tenías en este avión. Tenías la parte robada que traía Max.
- ¿Qué hora es? - 10:56.
¿Quisiera decirme qué está sucediendo aquí?
No creo que quiera saber la respuesta.
¿Está ese hombre en el avión?
Creo que tomó el vuelo de conexión.
<i>Pero nadie se entera jamás.</i>
<i>Hay científicos en Finlandia que dicen</i> <i>haber detectado antigravedad...</i>
<i>sobre la superficie de un disco</i> <i>giratorio superconductor...</i>
<i>tecnología que está</i> <i>20 ó 30 años en el futuro...</i>
<i>como la energía de unidad sobrante...</i>
<i>corriente de desplazamiento de</i> <i>fusión fría para viajar por el espacio.</i>
<i>Yo sé, gracias a fuentes internas...</i>
<i>que esa tecnología,</i> <i>de hecho, existe.</i>
<i>He visto aviones militares</i> <i>usarla para fotar sobre mi tráiler.</i>
<i>¿Por qué lo mantiene en secreto</i> <i>el gobierno de Estados Unidos?</i>
<i>Mi intención es exponer</i> <i>esos hechos al público.</i>
<i>Digo, sólo soy un hombre.</i>
Esos videos, ¿le importa si me quedo con ellos?
No, creo que debería considerarse la única conservadora...
del Archivo y Biblioteca Rodante de Max Fennig...
y debería conseguir una excepción de impuestos lo más pronto posible.
Estas cosas podrían valer mucho algún día.
Quiero agradecerles por ayudarme y por todo lo que han hecho.
Max lo hubiera querido de esta manera.
Perdió a alguien muy cercano.
También ustedes.
¿Estás pensando en Pendrell?
Me di cuenta de que ni siquiera sé su nombre de pila.
En realidad, estaba pensando...
en este regalo que me diste para mi cumpleaños.
Nunca me dijiste por qué me lo diste o lo que significa.
Pero creo que lo sé.
Creo que reconoces que hay hombres y mujeres extraordinarios...
y momentos extraordinarios...
cuando la historia avanza, impulsada desde la espalda de estos individuos...
que lo que puede imaginarse, puede lograrse...
y que debes atreverte a soñar.
Pero que no hay sustituto para la perseverancia y el trabajo duro...
y el trabajo en equipo...
porque nadie llega solo.
Y que aunque conmemoramos la grandeza...
de esos eventos y los individuos que los realizan...
no podemos olvidar el sacrificio...
de aquellos que hacen posible ese avance y esas realizaciones.
Yo sólo pensé que era un lindo llavero.
<i>¡Yo hice esto!</i>

Ya casi llegamos.
"Hospital Comunitario Tablers Martinsburg, Virginia Occidental"
¿Cómo estás, querida?
Respira profundo.
Así.
- Eso es. Lo haces muy bien. - Sí. Muy bien.
Señora.
Necesito su nombre y el número de seguro social.
Amanda Nelligan. 545-02-0809.
- ¿Su compañía de seguros? - Atlantic Mutual.
¿Le avisamos a alguien?
- El padre del bebé. - No sé dónde encontrarlo.
- Deme su nombre. Puedo intentarlo. - No es de por aquí.
- ¿Es de otro estado? - De otro planeta.
Llegamos. Sujétate.
Puja una vez más.
Eso es. Establecerás una marca de velocidad.
Genial.
Qué rostro tan bonito. Jeringa.
Parece una carrera de autos.
Aquí viene el hombro.
Muy bien, Amanda.
Eso es.
- Oh, Dios. - ¿Qué?
- ¿Qué sucede? - No pasa nada.
La niña está bien.
Es normal.
Tranquila. Todo saldrá muy bien.
Tienes una hija sana.
Una niña.
Santo cielo, otro más no.
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
"Bebés Simios Invaden Pueblo"La foto está un poco exagerada.
- ¿Qué opinas, Scully? - Es poco serio.
¿Niños que nacen con cola no te interesan?
Apéndices codales, como los fetos.
El cóccix se agranda y contiene el líquido raquídeo.
Se reduce a medida que el niño se desarrolla.
Algunas veces no.
Es muy raro pero sucede.
¿Cinco casos en los últimos 3 meses?
¿En un pueblo con menos de 15 mil habitantes?
Es algo más que un dato estadístico aislado.
Para mí también.
Creo que tienes razón.
Creo que se justifica una investigación.
Pero no por nosotros.
Es tarea del Ministerio de Salud.
Los llamé. Ya están investigando.
¿Qué otro interés tienes en esto?
extraterrestres?
El médico dijo que mi bebita está bien.
Es sana.
Y cuando tenga unos meses más...
sólo hay que cortársela.
- Me alegro. - Sí.
¿Tuvo alguna complicación fuera de lo normal durante el embarazo?
¿Se sometió a algún tratamiento de fertilización?
No buscaba quedar embarazada.
Podría decir que soy una madre soltera.
Al internarse...
dijo que el padre del bebé era de otro planeta.
- ¿A qué se refería? - Verá usted--
No es de este planeta.
- ¿Fue secuestrada? - ¿Qué?
Un día vino a mi apartamento...
y una cosa condujo a otra.
Pero, ¿el padre del bebé es extraterrestre?
No, no dije eso. Dije que era de otro planeta.
Se llama Luke Skywalker. Es un caballero <i>jedi.</i>
- ¿Tenía una espada de luz? - No. No la había traído.
Pero me cantó su canción.
¿Cuántas veces vio <i>La Guerra de las Galaxias</i>?
368.
Llegaré a las 400 antes del Día de los Caídos en la Guerra.
Bien.
Gracias.
Espere un momento.
¿Vio los otros 4 bebés que nacieron aquí con cola?
Por casualidad, Luke no será el padre, ¿no?
Muy bien. Gracias.
Prepárate.
Aquí hay algo más que Luke Skywalker y su espada de luz.
Tienes razón.
¿Vienes?
Éste es el análisis de los 5 niños. "Ministerio de Salud"
Citamos a los padres.
Haremos un análisis de sangre a los esposos.
- Bien. - No les agradará.
Debo admitir que esta respuesta parece tan clara...
que no habría sido necesario verificar nada.
¿Qué respuesta?
¿Ves que a estas tiras idénticas...
les falta una parte del cromosoma número 8?
Estos 5 niños, nacidos de 5 mujeres distintas...
- tienen el mismo padre. - ¿Sí?
Debí haberlo imaginado.
Este tipo de defecto congénito es hereditario.
¿Eso significa que el padre también tenía cola?
Deben de habérsela extirpado en algún momento.
¿Cómo pasó algo así?
Las aves, las abejas y los bebés mono, Mulder.
Las aves y las abejas lo hacen. Los médicos también.
Las 5 mujeres tienen el mismo obstetra, ¿no?
Es el único en el pueblo.
Y 4 de las 5 mujeres, siendo las 4 casadas...
excluyendo a Amanda Nelligan...
fueron inseminadas artificialmente.
¿Estás pensando que el médico tiene algo que ver?
No hay que poner todos los huevos en una sola canasta.
"Consultorio del Dr. Alton Pugh Obstetra"
Hay que encontrar un buen abogado porque lo demandaré.
Es lo único que te digo, Fred.
Deja que hable yo, ¿de acuerdo?
- Yo me encargaré. - Dile que lo demandaremos.
¿Ustedes también?
- ¿Qué diablos hizo? - Sí, Alton.
No hice nada. Resolveremos esto. Lo prometo.
Tranquilícense todos.
No me tranquilizaré. ¿Qué pasó con mi esperma?
- El mío también. - ¿De quién era?
Bastante malo es tener un hijo con cola y además saber que no es mío.
- Sí. - Así es.
Por Dios, Alton, ¿cuántos somos?
Soy el agente especial Mulder del FBI.
- Ella es la agente Scully. - Genial.
- Arreste a este desgraciado. - Arréstelo.
- No habrá ningún arresto. - Queremos saber qué sucede.
Alton no usó mi esperma.
Claro que sí.
Sólo recibieron el esperma de sus esposos.
¿Por qué hubo que inseminarlas?
Por un problema de esperma.
El método intrauterino que utilicé...
tiene éxito en un 40 por ciento de los casos.
Me sorprendió.
Resultó las 4 veces.
- Lo único que se me ocurre es-- - ¿Qué?
- Quizá no funcionó. - ¿Qué está diciendo, Alton?
Quiero saber qué insinúa.
No he estado con un hombre desde 1989. Descontándote a ti, querido.
Yo no acuso a nadie.
La última paciente que dio a luz un bebé con cola...
no fue inseminada.
Están acusando al médico equivocado.
Disculpe.
Soy agente del FBI.
Quisiera hacerle unas preguntas.
Sí, de acuerdo.
Mira.
Dios mío.
¿Es él?
"Prueba de Paternidad"5 de 5.
Escribieron mal mi nombre. Es Van Blundht, con "H"muda.
B-L-U-N-D-H-T.
Lo corregiremos.
Muchos lo escriben mal. Es holandés.
- ¿Puedo retirarme? - Tenemos que aclarar ciertas cosas.
Sí. ¿Cómo lo hizo?
- ¿A qué se refiere? - Es padre de 5 niños.
¿No se había enterado?
¿Sabe cómo fue que 5 mujeres fueron inseminadas con su esperma?
Suena muy romántico.
¿Entonces hubo romance de por medio?
¿Le parece imposible?
¿Porque nací con una cola ninguna mujer puede desearme?
Quizá tenga personalidad. ¿No cree?
¿Tuvo relaciones sexuales con ellas?
¿Cómo es que ninguna lo recuerda?
Miren, no estoy reconociendo nada.
En teoría, sólo digo...
que si las mujeres querían tener niños y sus esposos no podían...
y todos fueron felices y nadie sufrió daño alguno...
¿cuál es el delito?
Si, como siempre, quieres saber cuál es mi teoría, pues no la tengo.
Yo sí.
En representación de todas las mujeres del mundo...
dudo que hayan tenido relaciones sexuales de común acuerdo.
Debe de haberles dado Rohypnol para violarlas.
Un tranquilizante. No lo había pensado.
Se la conoce como "droga de violación". En grandes dosis causa desinhibición...
amnesia.
Si Van Blundht logró darles la droga a estas mujeres...
especialmente junto con alcohol--
¿Pero cuándo y cómo pudo dársela?
Las conoció por medio de su trabajo en el centro médico.
Pudo haberlas seguido a un club o a un bar.
Esas mujeres no parecen ser de las que van a un bar solas.
Bastará con tenerlo detenido mientras investigamos.
Escribió mal mi nombre.
Es B-L-U-N-D-H-T.
Con "H"muda.
¿Domicilio?
Deje de mirarme y dígame su domicilio.
Prospect Parkway 17...
Martinsburg.
25401 .
Muy bien, Sr. Van Blund-ht. Deme su número de teléfono.
¿Qué diablos--?
La "H"es muda.
Habría jurado que Curtis ya se había ido.
Se había despedido.
Esta mañana lo encontré debajo del escritorio.
Subcomisario...
¿está seguro de que no recuerda lo que pasó anoche?
El sujeto me dejó inconsciente.
Pero el sujeto no era él.
Era yo.
Me duele la cabeza.
Encontré la ropa de Van Blundht en el vestuario.
Debe de haberse ido con el otro uniforme del subcomisario.
Luego de golpearlo en la cabeza.
Tengo una teoría. ¿Quieres oírla?
¿Van Blundht se transformó en su guardia...
y se fue sin que nadie lo advirtiera?
¿No crees que deberíamos ser pareja?
¿Por qué no puedes dar una respuesta sencilla?
Con ese golpe, el subcomisario...
podría haber dicho que lo atacó McGruff, el perro policía.
- ¿Y lo que vio el subcomisario? - Dos hombres, de la misma contextura...
el mismo color, además del uniforme...
explican cómo pudo confundirlos a las 3 A.M.
Mi teoría explica...
cómo 4 mujeres pudieron confundirlo con sus respectivos esposos...
y cómo Amanda Nelligan pudo pensar que era Luke Skywalker.
Hemos visto casos similares, Scully.
¿A qué te refieres? ¿A que Van Blundht es extraterrestre?
No, a menos que en el espacio haya casas rodantes.
No, esto es otra cosa.
"Prospect Parkway 17"
Si durante un día pudieras ser otra persona, ¿quién serías?
Espero que yo misma.
Qué aburrido.
¿No te tentaría ser otra persona durante un día?
- ¿Vivir la vida de otro? - Tener otra apariencia...
y ser otra persona no es lo mismo.
Quizá no. Todos te tratarían como si fueras otro.
Quizá las reacciones de la gente condicionan nuestra forma de ser.
De acuerdo.
Eleanor Roosevelt.
- No puedes ser un muerto. - ¿Por qué?
Porque no.
¿Qué hacen husmeando en mi pórtico?
Somos del FBI. ¿Aquí vive Edward Van Blundht?
- Sí, soy yo. - Buscamos a su hijo Eddie.
¿Eddie?
¿Qué hizo ahora ese bobo?
¿Cinco mujeres?
Dios mío.
- ¿Algo más? - Sí.
Atacó al subcomisario...
al escapar.
- ¿Lo lastimó mucho? - Por suerte no.
Gracias a Dios.
¿Sabe dónde puede estar su hijo?
Ojalá lo supiera. Lo siento. Hace 2 días que no lo veo.
"Vean a Eddie, el Hombre Mono"¿Ése es usted?
El mismo. ¿Quieren ver?
No, gracias.
Mi hijo se hizo quitar la suya cuando era...
un niño.
Me fastidiaba y me fastidiaba...
hasta que--
Hasta que permití que se lo hiciera.
Aquí tiene.
Le dije que cometía un error. "Historia Con Cola"
Le dije: "Hijo, no eres bien parecido.
No eres atleta...
y mucho menos eres Einstein.
Pero al menos tienes esa cola.
De otro modo, no vales nada".
Pero no me hizo caso.
¿Su hijo tiene alguna otra afección fuera de lo común?
Es decir, ¿además de la cola?
Sr. Mulder, el muchacho nació enfermizo.
En el sur había una enfermedad llamada pelagra.
Disculpe, ¿cómo supo que me llamaba Mulder?
Ella me lo dijo.
No, no lo hice.
¡Es él!
Demasiado ágil para ser anciano, ¿no?
Es Eddie hijo, no padre.
Sea quien sea, ¿no dirías que oculta algo?
Llegaste temprano, cariño.
Era papá. Algo extraño le sucede.
¿Fred?
¿Cariño?
¿Todo está bien?
Todo está bien.
¿Qué pasó con la ropa que tenías esta mañana?
Luego te explico.
Déjame solo un rato, ¿de acuerdo?
Babú.
Está bien.
Caramelito.
Iré a ver arriba.
- Estoy bien. - ¿Qué?
Es cal viva.
Apártate.
No era muy ágil.
¿Crees que se mató al caer?
<i>Ya llegué, Babú.</i>
Rayos.
<i>Llegué temprano.</i>
- ¿Qué? - Llegaste hace un rato.
- Entraste al baño. - ¿Qué?
¿A qué te refieres con que entré al baño?
Ven.
Hay alguien en el baño.
No hay nada.
¿Qué fue lo que mató a Eddie, el Hombre Mono?
Es difícil decirlo.
La cal quemó los tejidos y a la vez los conservó.
Entonces...
qué lo mató es una de las dos cosas que aún no descubrí.
- ¿Cuál es la otra? - Esto.
- Tejido muscular estriado. - ¿Qué tiene de extraño?
En sí mismo, nada.
- Pero donde lo encontré-- - ¿Dónde lo encontraste?
En todo el cuerpo.
Este hombre tiene una capa delgada de tejido muscular voluntario...
que sostiene toda la epidermis.
No es normal.
El cuerpo de este hombre es un espécimen científico.
Y, por suerte, está intacto.
En otras palabras, el cuerpo humano tiene 654 músculos...
y este hombre, básicamente, 655.
¿Su cola podría tener alguna relación con eso?
Posiblemente. Podría ser un defecto genético.
¿Qué función cumpliría ese músculo?
No lo sé.
Quizá ninguno.
Parece estar atrofiado.
Aunque quizá esté así a causa de la momificación.
¿Podría ser un factor hereditario?
- ¿A qué te refieres? - ¿Eddie hijo podría...
tener una estructura muscular anormal como su padre?
- Quizá. ¿Qué piensas? - Bueno...
si ese músculo está por debajo de la piel...
quizá sirva para modificar su forma y textura...
lo cual explicaría por qué buscamos a un hombre...
que se parece a su propio padre o a cualquiera.
¿No sería más probable que este hombre tuviera un gemelo idéntico?
Verifícalo.
- ¿Adónde vas tú? - Van Blundht me confunde.
Sus víctimas fueron 4 mujeres casadas que querían tener hijos.
Y una soltera que no quería.
Lo sé. Adelante.
Disculpe, Srta. Nelligan. Lamento molestarla.
No es molestia.
Tengo un par de preguntas más que hacerle.
- De acuerdo. - Vamos, cariño.
Adiós.
Volveremos más tarde.
Creí que me permitían quedarme internada mucho tiempo...
porque tenía un seguro fantástico.
Pero me tienen aquí porque creen que estoy loca.
Quieren estar seguros de que el bebé no corre peligro conmigo.
Tiene TV por cable gratis.
Quería preguntarle si reconoce a este hombre.
Sí.
Es Eddie Van Blundht.
¿Qué puede decirme sobre él?
Salimos durante el bachillerato.
- ¡Caray! - ¿Qué?
Nada. Es un fracasado.
Es uno de esos tipos que recuerdas y dices:
"Dios mío, ¿en qué estaba pensando?
¿En qué estaba pensando?".
¿Por qué era un fracasado?
No sé. Por todo.
Tenía un millón de costumbres molestas.
Por ejemplo:
no era romántico, no tenía ambiciones...
ni tenía objetivos.
Oí que es portero o algo así.
Y tenía una familia muy rara. Su padre trabajaba en el circo.
No sé. Gracias a Dios, jamás me lo presentó.
Quizá tenía alguna cualidad buena.
Todos tenemos alguna.
Sí, nos divertíamos.
Le gustaba ir a ver <i>La Guerra de las Galaxias.</i>
Eso era divertido.
Pero claro, no era Luke.
¿Por qué quiere saber sobre Eddie?
Es un asunto oficial del FBI.
Vaya.
Quería felicitarla por el nacimiento.
Gracias.
Que la Fuerza esté contigo.
- Vine a ver a Amanda Nelligan. - Por aquel pasillo.
Adelante.
De veras...
¿por qué quiere saber sobre Eddie?
- ¿Qué pasa con Eddie? - ¿Por qué me hizo...
esas preguntas sobre él?
- Mulder. -<i>Agente Mulder, habla Fred Niemann.</i>
¿Ya podemos entrar en el baño?
¿Cómo dice?
Esperábamos poder entrar al baño esta noche.
<i>Dijo que la policía vendría</i> <i>a buscar huellas dactilares...</i>
<i>pero eso fue hace 4 horas.</i>
<i>Queremos ayudarle a atrapar al sujeto,</i> <i>pero esto se hace difícil.</i>
<i>¿Cómo fue que terminó persiguiéndolo</i> <i>en mi baño?</i>
No olvides el traje.
<i>¿Para qué necesita mi traje negro?</i>
Lo siento, Sr. Niemann. Volveré a llamarlo.
Recién estuve aquí. ¿Adónde fui?
¿Qué?
¿No vio por dónde fue un hombre igual a mí?
Por el pasillo.
- El vestuario de hombres. - Gracias.
- Van Blundht. - ¿Quién?
Ni se le ocurra. Arriba las manos.
Dese vuelta.
No las baje.
Ahora, bájelas.
Si no es usted, le pido disculpas.
¿Qué hace?
Súbase los pantalones.
¿Qué? ¿Ahora qué hice?
- ¿Sólo están ustedes dos aquí? - Sí.
Disculpen. Sólo uno de ustedes es el hombre que busco.
Espero.
Cuando tenga el resultado del análisis de sangre, soltaré al otro.
Tranquilos. Tengan paciencia.
Soy yo. Ven de inmediato al hospital.
- Voy para allá. - Bien.
Eres un hombre muy bien parecido.
<i>¡Me apuntó! ¡Me esposó!</i>
<i>Con mis propias esposas.</i> <i>No estoy de acuerdo.</i>
- <i>Lo lamento.</i> - <i>Tengo un problema con eso.</i>
¿Parecemos delincuentes?
- ¿En qué diablos estaba pensando? - Ya pedí disculpas.
- ¿Qué sucede? - ¿Terminaron conmigo?
Sí. Tenemos su descripción.
Vamos, muchachos.
- ¿Qué pasó? - Van Blundht me tomó por sorpresa.
- Me atacó y escapó. - ¿Tienes alguna pista de él?
No, pero las autoridades locales se enfadaron...
porque detuve a uno de los suyos.
- Lo atraparán. - ¿Ya terminamos, entonces?
Sé que te hice venir...
pero empiezo a creer que perdemos el tiempo.
¿Ya no crees que sea un "expediente secreto"?
Creo que todo esto es poca cosa.
"Sótano Acceso Restringido A Empleados"
"Pedir las llaves al portero"¿Hola?
¡Sáquenme de aquí!
¡Hola! ¡Hola!
¡Aquí abajo!
¡Socorro!
¡Socorro!
"Oficina Central del FBI Washington, D.C."
"Subdirector Walter S. Skinner"
- ¿Quién escribió esto? - Yo, señor.
Escribió mal "Oficina Federal de Investigaciones".
Un error tipográfico.
Dos veces.
¿Qué pasó con el cadáver? ¿Averiguó la causa de la muerte?
El sujeto, Edward Van Blundht padre, murió por causas naturales.
Una enfermedad cardíaca y edad avanzada.
Creemos que el hijo escondió al padre en el ático...
para seguir cobrando el seguro social del anciano.
Es muy probable.
- ¿Entonces el hijo no era un asesino? - No, en absoluto.
Pero sí un violador.
Lo ingresé en la Base Nacional de Datos de Delincuentes Sexuales.
La Policía de Virginia Occidental tiene su fotografía...
y trabajarán junto con las autoridades locales.
Pronto lo arrestarán.
Creo que eso es todo.
¿Qué haces esta noche? ¿Tienes algún plan?
Por como viene el viernes, pensaba trabajar...
en la monografía que estoy escribiendo para la revista de criminología.
Menor producción de serotonina en los reincidentes.
- Aunque quizá no lo haga. - ¿De veras?
La musculatura anormal del cadáver que encontramos me tiene intrigada.
Iré a Quantico para analizar muestras del tejido.
Hasta el lunes.
Por la mañana.
"Fox Mulder Agente Especial"
Fox.
¡Caray!
"QUI ERO CREER"
¡Por Dios!
¿Aquí vienen todos mis impuestos?
¿Dónde vivo?
¿Dónde diablos duermo?
<i>Mulder. Langley.</i> <i>Tienes que ver esto.</i>
<i>Un colega nuestro,</i> <i>que permanecerá anónimo...</i>
<i>digitalizó la fiilmación de Zapruder...</i>
<i>para extrapolar la vista</i> <i>de la Plaza Dealey...</i>
<i>en el momento del asesinato.</i>
<i>No creerás de dónde vino</i> <i>el tercer tiro.</i>
- <i>Dile sobre los bistecs de queso.</i> -<i>Ah, sí.</i>
<i>Frohike, Byers y yo saldremos</i> <i>a comer bistecs de queso.</i>
<i>¿Estás de acuerdo?</i>
<i>Borra esto luego de escucharlo.</i>
Qué amigos raros.
<i>¿Hola, Marty? Soy Chantal.</i>
<i>Hace mucho que no hablamos</i> <i>y me he sentido sola...</i>
<i>al no oír tu atractiva voz.</i>
<i>Marty, bajamos las tarifas</i> <i>en un 40 por ciento...</i>
<i>2,99 el primer minuto,</i> <i>válido para llamadas de larga distancia.</i>
<i>Llámame, querido.</i> <i>Te estaré esperando.</i>
¿Me miras a mí?
No hay nadie más. Debes de estar mirándome a mí.
¿Quieres esto?
Eres un hombre muy bien parecido.
¿Qué sucede, Mulder?
¿Llego en mal momento?
Estoy-- Adelante.
¿Para quién es eso?
Para nosotros.
Toma asiento.
¿En qué estás trabajando?
En datos de la autopsia.
Todo el laboratorio quedó fascinado con el Sr. Van Blundht.
Encontramos otra anormalidad...
relacionada con los folículos pilosos del cuero cabelludo.
No podré saber su naturaleza...
hasta que lo veamos bajo el microscopio electrónico.
Suena interesante.
Lo es.
¿Qué pasa, Mulder?
¿Estás bien?
Salí a dar una vuelta...
y a pensar.
Delicioso.
Nosotros jamás...
hablamos demasiado...
- ¿verdad? - ¿Te refieres a conversar?
No, no conversamos.
¿Y por qué no lo hacemos?
Ahí estábamos, a las 2 de la madrugada...
yo con mi vestido de tafeta...
y Marcus con lo que llevaba puesto.
Muchas gracias.
Tenía...
una faja de color verde.
Sabía que Marcus pensaba: "Ahora o nunca".
- Yyo pensaba-- - ¿Qué pensabas?
¿Qué es esa sirena que se oye cada vez más fuerte?
- ¿Quién llamó a la policía? - No, eran los bomberos.
- Mi amiga Sylvia y su amigo... - ¿Burwood?
habían hecho una fogata y no pudieron controlarla.
Entonces todos nos subimos al-- ¿cómo se llama?
Al camión de bomberos.
Marcus fue el amor de mi vida en el bachillerato.
No puedo creer que esté contándote esto.
No puedo creer que no me lo hayas dicho antes.
Estoy descubriendo una nueva faceta tuya.
¿Y eso es bueno?
Me gusta.
- ¿No querrías que todo fuera distinto? - ¿A qué te refieres?
En el bachillerato, lo que querías ser en el futuro...
¿qué tan lejos estuviste de eso?
En cuanto a la carrera, muy lejos.
No sólo eso, sino--
¿Alguna vez deseaste...
poder volver atrás y hacer todo distinto?
¿Y tú?
"Reformatorio Cumberland Un Mes Más Tarde"
Gracias por venir.
¿Qué es esa gorra? "Superestrella"
Mi terapeuta quiere que la use.
Dice que estimula mi amor propio.
- ¿Es así? - Para nada.
Los otros reclusos me golpean y me la quitan...
lo cual no importaría, pero me trae una nueva.
Además me dan un relajante muscular...
y no puedo hacer caras como antes.
¿Usted les dijo que lo hicieran?
¿Vino la agente Scully?
¿Qué quería decirme, Eddie?
Es curioso.
Yo nací siendo un fracasado, pero Ud. eligió serlo.
¿En qué basa esa astuta apreciación?
En la experiencia.
Debería vivir un poco. Quiérase un poco.
Yo lo haría si estuviera en su lugar.
Buen día, señor.
No es necesario que te lo diga...
pero no eres un fracasado.
Pero tampoco soy Eddie Van Blundht.
¿Verdad?
<i>¡Yo hice esto!</i>

"17 de mayo de 1996"
<i>Damas y caballeros,</i> <i>comenzamos a descender...</i>
<i>en el Aeropuerto Internacional</i> <i>John F. Kennedy.</i>
<i>Aterrizaremos en 15 minutos.</i>
<i>Los pasajeros que necesiten ayuda</i> <i>con los formularios de Aduana</i>--
Disculpe. ¿Dónde está el pasajero que estaba sentado aquí?
Cuando me desperté no estaba. Supuse que estaba en el baño.
Tome asiento, por favor. Estamos por aterrizar.
Estamos por aterrizar, señor.
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"Engañar, Embaucar, Confundir"
"Oficina Central del FBI - 5:17 AM"
Adelante.
Gracias por venir tan rápido.
Hay poco tránsito a esta hora.
Le presento al Dr. Simón Bruin.
Es del Centro para el Control de Enfermedades de Filadelfia.
Encantado, Dra. Scully.
¿Qué sabe de la ola de secuestros en Filadelfia?
Sólo lo que leí en el periódico...
y que desaparecieron 4 muchachos en los últimos 3 meses...
todos de origen afroamericano.
Un grupo especial del FBI y la policía de Filadelfia...
han trabajado sin descanso...
pero no han encontrado pistas hasta anoche.
¿Qué pasó anoche?
Owen Sanders, el último hombre que desapareció...
fue encontrado muerto cerca de una obra en construcción.
- ¿Cómo lo mataron? - Ése es el problema, agente Scully.
No lo mataron.
No hay pruebas de que sea un homicidio.
¿Han determinado la causa del deceso?
No. Pero el Dr. Bruin le dará su opinión.
La tomaron anoche, una hora después de encontrar el cadáver de Sanders.
Me pareció que había dicho que Sanders era negro.
Lo era.
Creo que no comprendo.
Vea Ud. misma.
"Cuarto Hombre Desaparecido"Era un joven negro normal.
Supongo que tiene alguna explicación.
La despigmentación puede ser síntoma de alguna enfermedad.
Aparentemente mortal.
¿No cree que estos hombres hayan sido víctimas de algún crimen?
En mi opinión...
esta investigación empieza y termina debajo de un microscopio.
El Dr. Bruin esperaba que alguien experto en medicina...
como usted, pudiera efectuar un análisis rápido.
Caso 21 3931 8537. "Laboratorio de Patología del FBI"
El sujeto es de sexo masculino, de raza negra, 19 años.
Causa y hora del deceso desconocidas.
Importante: Falta de pigmentación...
en la piel, el cabello y los ojos...
con indicios de albinismo...
aunque la decoloración del iris indica...
una inexplicable reacción celular...
a un vector o a un medio.
Oí que estabas aquí con el cuchillo.
¿Quién es el afortunado?
Se llama Owen Sanders.
Era la cuarta persona secuestrada en Filadelfia...
hasta que anoche apareció su cuerpo con esta apariencia.
Parece una broma estilo MichaelJackson, aunque no lo entiendo.
Me pidieron que averiguara qué fue lo que blanqueó su cuerpo.
- ¿Quién? - Control de Enfermedades.
¿Están en un caso de secuestro?
Consideran que el caso no estuvo bien calificado...
y una enfermedad o agente patógeno pudo haber afectado a las víctimas.
¿Qué otras pruebas tienen?
No había signos de traumatismos ni de haberse defendido...
y su cartera estaba llena de dinero.
Muy interesante.
¿Qué enfermedad es?
No sé.
Hay enfermedades como el vitíligo que atacan a los melanocitos...
y evitan la formación de melanina en la epidermis...
enfermedades autoinmunes que aún no se conocen del todo.
¿Entonces murió por una enfermedad?
¿Él y 4 jóvenes negros que contrajeron la enfermedad...
uno tras otro y luego desaparecieron inexplicablemente?
Posiblemente hayan aparecido...
pero por la despigmentación...
quizá costó identificarlos.
Envié descripciones de desaparecidos a las morgues y hospitales.
¿No pensaste que podría ser una estrategia?
- ¿Cómo? - Para distraer a la gente del hecho...
de que están muriendo jóvenes negros y no hay ningún sospechoso.
Como si a nadie le importara.
No todo es una confabulación...
y no todos intentan engañar, embaucar y confundir.
¿Descubriste alguna prueba forense?
Sí. Hay cabello, piel y fibras detrás de ti.
¿Qué haces?
Me uniré a la cacería, si no te importa...
antes de que haya más víctimas.
¿Sr. Aboah?
¿Hay alguien?
¿Samuel Aboah?
¿Sí?
Soy Marcus Duff. ¿Me recuerda?
Su asesor de inmigración.
Tenemos una cita para revisar su pedido de ciudadanía.
Por favor.
Gracias.
Necesitaríamos luz para completar el formulario.
¿Podría abrir una ventana o algo así?
Creo que así está bien.
Tome asiento, Samuel.
Esto es un poco complicado.
Muy bien--
¿Se siente bien? Parece enfermo.
¿Tiene fiebre?
Sé lo solo que se siente...
créame...
al estar en un sitio extraño, lejos de su familia.
Pero cuando sea ciudadano estadounidense...
puedo ayudarle a traer...
a todos sus hermanos, hermanas, tías, tíos...
y primos.
Todo comienza hoy, Samuel.
¿Me comprende?
Gracias.
"Oficina Central del FBI Washington, D.C."
Agente Pendrell.
Gracias por entregar el análisis de estos materiales tan rápido.
¿No debemos esperar a la agente Scully? No quiero repetirlo.
- No vendrá. - ¿Por qué?
Tenía una cita.
Respire, agente Pendrell. Está con un muerto.
Está practicando una autopsia. ¿Encontró algo?
Sí, fibras de asbesto. Nada del otro mundo.
Igual que las verduras, desechos...
tierra local, polen, etcétera...
hasta que encontré esto.
Me comuniqué con un botanista para saber qué era.
Parece una espina.
Es una semilla, pero no la encontrará en su vivero.
Explíqueme.
Es una especie rara de pasionaria.
Florece durante la noche y es oriunda de África Occidental.
¿Cómo pudo algo tan pequeño viajar 8 mil km...
y caer en Owen Sanders?
No podría decírselo.
Contiene un glucósido neuropático. ¿Te dice algo?
<i>Si no me equivoco,</i> <i>es un agente depresivo cortical...</i>
<i>que hace efecto en el cerebro.</i>
¿Es mortal?
Quizá, en grandes dosis...
superiores a la que puede contener una semilla.
¿Toxicología encontró algo de eso en la sangre de Sanders?
<i>No, el análisis dio bien.</i>
¿Su organismo podría sintetizar esa sustancia?
Sólo si la víctima no hubiera fallecido de inmediato.
¿Eso te indica algo?
<i>No, pero...</i>
creo haber encontrado la explicación de la despigmentación.
Tiene necrosis de la glándula pituitaria.
<i>¿La glándula pituitaria?</i>
La glándula pituitaria secreta hormonas que regulan el organismo...
y controla la producción de melanina en las células epiteliales.
Entonces, ¿tienes pruebas de que es una enfermedad?
No. Identifiqué el efecto.
Sigo buscando la causa.
Avísame en cuanto averigües algo.
¿Dónde estás?
Voy a regar las semillas de la duda. Adiós.
"Edificio de las Naciones Unidas Nueva York"
¿Srta. Covarrubias?
¿Quién es usted?
El agente Mulder. Fox Mulder.
- ¿Qué está haciendo? - Lamento haberla asustado.
¿Qué desea?
No sé por qué, pero creo que puede ayudarme.
¿Ayudarlo?
En Filadelfia, desaparecieron 4 jóvenes.
Uno de ellos fue encontrado muerto anoche.
Encontraron esta semilla en el cadáver de la víctima.
Es de una especie rara de planta oriunda de África Occidental.
¿Está enterada del caso?
¿Podría averiguar algo sobre esto?
Miles de especies exóticas ingresan en los EE.UU. sin ser detectadas.
En las aguas del pantoque que son vertidas en los puertos...
y en los alimentos enviados por correo.
En la práctica...
las fronteras son algo más que líneas en los mapas.
¿Eso es un sí o un no?
- No puedo ayudarlo. - ¿No puede o no quiere?
Me insinuó algo.
Dejó una puerta abierta.
Dígame que estoy equivocado, que no es nada y me iré.
Sea como sea, necesito saberlo.
Tengo que cumplir un recorrido.
¿Subes o no?
¿Qué problema tienes? ¿Estás drogado?
Vete al diablo. Por lo que me importa--
Drogas.
"Después de todo, el mundo <i>es</i> pequeño"
Estaba sentado, mirándome con ojos vidriosos.
Como aturdido.
¿Parecía enfermo?
Sí, ahora que lo menciona.
Le ofrecí ayuda, pero no dijo nada.
Anote que tenía que cumplir con mi recorrido.
¿Vio a alguien más en la zona?
No vi a nadie.
Ya le dije a la policía todo lo que sabía.
Discúlpeme.
- ¿Qué sucedió aquí? - Desapareció otro joven.
Se llama Alfred Kiddle, 17 años, afroamericano.
Su madre llamó a la policía a las 3 a.m.
- ¿Cómo sabe que desapareció? - Trabaja en un restaurante cercano.
Toma este autobús todas las noches y anoche no regresó a su casa.
Encontraron su mochila en ese banco.
La policía está investigando.
Según el chofer de un autobús con el que hablé...
estaba desorientado, no hablaba.
Eso me da la impresión de una demencia presintomática.
O una reacción a un agente depresivo cortical potente.
¿Qué insinúas?
Encontrarás a Alfred Kiddle junto a otra semilla africana.
¿Por qué estás tan seguro?
Una semana antes de desaparecer la primera víctima...
la Dirección de Puertos de Nueva York denunció eso a la Agencia de Aviación.
Igual que Owen Sanders, este hombre tampoco era albino...
al menos hasta que lo encontraron muerto en un vuelo...
desde Burkina Faso.
La embajada devolvió el cadáver antes de la autopsia.
Aquí dice que no se estableció la causa de su muerte.
No se estableció, pero no por ello es desconocida.
¿Aboah? ¿Qué clase de nombre es ése?
¿Sr. Aboah?
¿Sí?
Policía de Filadelfia.
Estamos investigando a raíz del caso de un desaparecido.
Éste es el hombre que buscamos.
¿Lo ha visto?
No.
Si conoce a alguien que lo haya visto o se entera de algo...
llámenos a este número.
Es una línea directa. Puede llamar las 24 horas del día.
- Gracias. - Gracias a usted.
"Oficina de Inmigraciones Filadelfia, Pensilvania"
Estoy muy ocupado.
No le quitaremos mucho tiempo.
El jefe de distrito nos dijo que Ud. se encarga...
de la asistencia social de los que vienen de África y el Caribe.
Ayudo a los que vienen del mismo lugar de donde yo vine hace 15 años.
Buscamos a alguien que vino bastante más tarde que eso...
en un vuelo de Burkina Faso.
Ésta es la lista de pasajeros de la compañía aérea.
¿Y qué quieren que haga?
Quisiera que coteje esos nombres...
con los de aquellos que hayan solicitado residencia permanente o visa...
en los últimos 3 meses.
Soy asistente social, no oficial de la policía.
No persigo delincuentes.
No vinimos para arrestar a nadie.
Pero son agentes del FBI, ¿no?
Sí, investigamos una posible emergencia de salud pública.
¿Qué clase de emergencia?
"Domicilio de Samuel Aboah Avenida Demott 500"
No está. Será mejor esperar.
Tiene que estar aquí.
Tiene que haber pruebas de algún virus o bacteria.
Si dejaras de mirar por el microscopio, verías que lo que falta es un móvil.
El móvil de un agente patógeno es reproducirse...
y yo, como médica, debo averiguar si se transmite y cómo.
Si ésta es una emergencia sanitaria.
La muerte lo es.
Algo deterioró la glándula pituitaria de Owen Sanders...
que, a su vez, afecta al metabolismo...
ocasionando un coma mixedémico y, por último, la muerte.
A veces hay que empezar por el final.
No quisiera encontrar otro cadáver para averiguar qué es.
Quizá no tengamos que esperar.
¿Sr. Aboah? ¿Puedo hablarle un momento?
¿Quieres suicidarte?
- Es rápido. - No está aquí.
Tiene que estar.
Mulder, creo que sé adónde fue.
Vamos, Mulder. Lo hemos perdido.
Mira esto.
Dios mío.
"Centro Médico Mount Zion Filadelfia, Pensilvania - 5:45 PM"
Aparentemente, este hombre no presenta síntomas.
Temo que nos encontramos en un callejón sin salida.
Con su permiso, quisiera examinarlo un poco más.
Quiero hacerle un análisis de supresión...
hacer análisis de tiroides, una historia clínica.
Sería útil hablar con él.
En eso estoy.
- ¿Nada? - Aún no.
Pero no significa que no sea portador o sea el primer caso.
Es una locura cómo se deslizó por esa alcantarilla.
¿Por qué arrestaron a Samuel Aboah?
Dijeron que su salud corría peligro.
- ¿Por qué me mintieron? - Nadie le mintió.
Entonces, déjenlo en libertad inmediatamente.
Quisiéramos hacerle más análisis.
Debemos estar seguros de que su salud no corre peligro...
y que no afectará a otros.
¿Y por qué me llamaron?
Como traductor. Queremos hacerle unas preguntas.
- ¿Sobre qué? - Sobre Alfred Kiddle...
y otros jóvenes que han desaparecido desde que él llegó.
Entonces sí hay una acusación.
Nadie está acusando al Sr. Aboah.
Sólo lo arrestamos porque corrió cuando tratamos de interrogarlo.
Si la policía lo hubiera golpeado...
o le hubieran incendiado la casa sólo por haber nacido...
quizá entendería por qué corrió...
y por qué correría Ud. también.
Salió corriendo porque oculta algo...
y ningún análisis que le hagamos permitirá averiguarlo.
- ¿Adónde vas? - A encontrar a alguien...
que conspiró para engañar, embaucar y confundir.
"Embajada de Burkina Faso Washington, D.C. - 6:45 PM"
Ministro, él es el agente Mulder del FBI.
Gracias por recibirme tan tarde, señor.
No me quedaba otra opción.
Le hablaron al embajador directamente de las Naciones Unidas.
¿Qué es tan importante que no puede esperar?
Con todo respeto, creo que ya lo sabe.
¿Sí?
Algo pasó en un vuelo desde su país hace 3 meses...
algo que se vio obligado a ocultarle a su propio embajador.
El pedido para detener la investigación de la muerte de este hombre...
vino directamente de Ud.
Entiendo la necesidad de proteger su puesto diplomático...
pero están muriendo más hombres, señor.
Aunque le contara lo que sé...
jamás me creería.
Le sorprendería lo que puedo llegar a creer.
Tenía la esperanza de que si cerraba los ojos...
esta vez desaparecería.
¿Esta vez?
Mi pueblo...
los bambara...
son agricultores.
Crecí oyendo las antiguas leyendas...
y creyendo en ellas como sólo un niño las cree.
¿Qué clase de leyendas?
Los "teliko"...
espíritus...
del aire.
<i>Se decía que dormían de día...</i>
"Cuarentena"<i>en lugares fríos y oscuros...</i>
<i>dentro de los huecos de los árboles...</i>
<i>y en hoyos debajo de la tierra...</i>
<i>tan pequeños que ni un niño</i> <i>podría ocultarse ahí.</i>
Señor Aboah.
<i>Sólo al ponerse el sol...</i>
<i>cuando el resto del mundo dormía...</i>
<i>ellos salían.</i>
¿Para qué, señor?
Yo tenía 7 años.
Una noche lo vi, mientras estaba recostado, despierto.
Estaba de pie, sobre mí.
Su cabello era como paja...
sus ojos como el agua...
y me observaba.
Cerré los ojos y grité...
y sentí que me elevaba...
en el aire.
Pero al abrir los ojos...
vi a mi padre que me estaba abrazando.
Entonces fue una pesadilla.
Eso dijo mi padre...
y yo le creí...
hasta que al día siguiente...
encontraron muerto a mi primo entre el ganado...
con la misma apariencia...
que este hombre.
Es por eso que...
<i>cuando encontré esta fotografía</i> <i>en mi escritorio hace 3 meses...</i>
<i>supe que el "teliko"era algo más</i> <i>que una leyenda infantil.</i>
<i>Supe que era real.</i>
<i>Supe que estaba aquí.</i>
Parece que el paciente tiene algo en la garganta.
Un crecimiento óseo anormal...
o algún elemento extraño en el esófago.
Podrían ser muchas cosas.
No sabe las cosas que he extraído de la garganta de la gente...
en las salas de urgencias.
Eso es sólo una parte.
He descubierto algo más perturbador cuando volvieron estas tomografías.
Observe la región sagital...
debajo del hipotálamo.
Debe haber algún error.
No hay error.
Este paciente no tiene glándula pituitaria.
Es imposible.
No le encuentro explicación alguna.
Espero que el paciente pueda darnos alguna respuesta.
Primero tendrán que encontrarlo.
- ¿De qué hablas? - Te estaba buscando en Cuarentena.
Samuel Aboah no está. Desapareció.
¿Samuel?
Me asusté.
¿Lo dejaron salir del hospital?
Sí.
¿Todo está bien?
¿Quería verme por algún motivo?
Vamos. Lo llevaré a su casa.
Hablaremos en el camino.
Tiene suerte de que haya trabajado hasta tarde.
Sí, suerte.
Bien, vamos.
¿Cuándo pasó esto?
Gracias, teniente. Se lo agradezco.
Creo que escapó en esto.
Ni siquiera comió su gelatina.
Vamos. Era la policía de Filadelfia.
El auto de Marcus Duff apareció abandonado con las llaves puestas.
CK-34 solicita ambulancia...
en el callejón detrás de Cherry Oeste 1163 frente a Broad.
Hombre tendido en el piso. Afroamericano, 35 años.
¿Sabe qué le pasó?
No me atrevo a hacer conjeturas, pero está vivo.
¿Sabe dónde puede estar Aboah?
Estamos rastreando el área. La mantendré informada.
Tiene que estar por aquí. No puede haber ido lejos.
Puede meterse en una lata. Podría estar en cualquier parte.
- Lo encontrarán. - Encontrarán otra víctima.
- ¿Cómo lo sabes? - Lo interrumpieron antes de terminar.
¿De matar a Duff?
Matar es algo circunstancial, parte de una necesidad básica.
¿Qué necesidad?
Si Aboah no tiene glándula pituitaria...
su organismo no puede producir melanina, ¿verdad?
Teóricamente, no.
Al examinarlo, ¿no observaste ninguna característica de albinismo?
Según la tomografía, ni siquiera sé cómo puede sobrevivir.
A eso me refería y no sólo a Aboah.
Creo que esa anomalía no es sólo fisiológica, podría ser evolutiva.
- ¿A qué te refieres? - A una tribu perdida.
Un clan de albinos del sur del Sahara...
que tienen en común una deficiencia congénita...
y se han ido adaptando--
¿Robando hormonas ajenas?
De algún modo, Aboah logró sobrevivir.
Como sea que logró sobrevivir...
¿por qué crees que no es un caso aislado?
Por algo que me contaron anoche.
Una leyenda africana.
¿Basas esta teoría en una leyenda?
Es otra forma de describir la verdad, ¿no?
Las verdades nuevas terminan siendo supersticiones.
Explicamos lo desconocido a partir de lo que conocemos...
ya sea una leyenda o una enfermedad...
o...
una conspiración.
Aunque tuvieras razón--
Especialmente si la tienes...
¿por qué deja su país y viene aquí?
Porque el cable es gratis.
Los mismos motivos por los que muchos vienen: la libertad.
La libertad para ir en pos de tus propios intereses.
Mira eso.
- ¿Qué están haciendo? - Están demoliendo una obra.
¿Por qué estamos aquí, Mulder?
Pendrell encontró fibras de asbesto en el cadáver de Sanders.
Antes de derribar un edificio antiguo, se quita el asbesto.
De algún lado debe provenir.
¿Te encuentras bien?
Todo está bien, Mulder.
Aquí estoy.
Lo siento.
<i>Emergencias.</i>
Soy la agente Dana Scully del FBI. Solicito asistencia médica inmediata...
y refuerzos policiales.
Estoy en <i>Liberty Plaza.</i>
<i>¿Me permite su número de placa</i> <i>para verificarla?</i>
- ¿Mi número de placa? - <i>Sí, por favor.</i>
JTT-0331 613.
<i>Enviaré una unidad de inmediato.</i>
Liberty Plaza.
Están demoliendo una obra al norte de la calle.
<i>Agente especial Dana Scully.</i>
<i>Registro diario número 74.</i>
<i>Apesar del traumatismo agudo</i> <i>a su glándula pituitaria...</i>
<i>Marcus Duff fue dado de alta</i> <i>esta mañana...</i>
<i>del Centro Médico Mount Zion.</i>
<i>Deberá atestiguar</i> <i>ante el GranJurado...</i>
<i>en la causa contra Samuel Aboah...</i>
<i>a quien se acusó de 5 asesinatos.</i>
<i>Sin embargo, no queda en claro...</i>
<i>si Aboah vivirá lo suficiente</i> <i>para serjuzgado.</i>
<i>No ha respondido bien</i> <i>a la terapia hormonal...</i>
<i>y su salud ha ido empeorando.</i>
<i>Sigo convencida...</i>
<i>de que los mecanismos por los cuales</i> <i>mataba y, a su vez, sobrevivía...</i>
<i>sólo pueden ser explicados</i> <i>por la ciencia médica...</i>
<i>y, eventualmente,</i> <i>la ciencia descubrirá...</i>
<i>su lugar dentro de un contexto evolutivo</i> <i>más amplio.</i>
<i>Sin embargo, lo que la ciencia</i> <i>jamás podrá explicar...</i>
<i>es nuestro inefable temor</i> <i>a lo desconocido...</i>
<i>un temor que a menudo nos impulsa</i> <i>no sólo a buscar una interpretación...</i>
<i>sino a engañar...</i>
<i>embaucar y confundir...</i>
<i>para ocultar la verdad</i> <i>no sólo a los demás...</i>
<i>sino a nosotros mismos.</i>
<i>¡Yo hice esto!</i>

Prioridad.
"Expreso Transcontinental Centro de Rutas - Desmond, Virginia"
Cúbreme por si regresa la idiota.
- ¿Adónde vas? - Necesito un cigarrillo.
- Te fumaste uno hace 15 minutos. - Fue hace 45.
¿Por qué no consigues un parche o goma de mascar?
¿Qué crees que estoy mascando?
Entonces, deja de fumar. ¿Lo has pensado?
Mira, sólo cúbreme, ¿sí?
Dile que tengo una infección estomacal.
Gracias.
"MUJ ERES"
Jane, vamos. Vas a meterte en problemas.
"Eligió archivos abiertos. ¿Borrar todos?"
"Archivos borrados. ¿Salir del programa?"
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
"No entrar - Médico Forense del Condado de Audrey"
"Depósito de Cadáveres del Condado de Audrey - 12:22 a.m."
Brody,Jane L.
"Laboratorio de Medicina Forense"Tenemos la patología...
pero hay técnicos en la escena del crimen.
- Déjeme ver lo que tiene. - ¿Su nombre?
Agente especial Fox Mulder.
- ¿Trabaja tarde? - Sí. Alguien debe hacerlo.
Necesita firmar eso.
Ya estoy listo.
- ¿Terminó? - Sí. Gracias.
De nada.
¿Agente Mulder?
Qué bueno que lo alcancé.
- ¿Quién es usted? - El detective Thomas. Ray Thomas.
Soy quien lo contactó, le envié las fotos a su oficina.
El oficial Robbins dijo que Ud. vendría aquí...
para ver las pruebas forenses.
Así es.
¿Eso significa que cree que encontró algo aquí?
- ¿Algo que valga la pena investigar? - Temo que no.
No encontré nada para continuar con este caso.
¿Y la mujer? ¿Cómo lo explica?
Entra en un baño y un minuto después aparece--
Usted vio las fotografías.
Las vi.
Dijeron que Ud. era parte de algo llamado Expedientes X.
Ud. investiga cosas como ésta.
Si en realidad no hay nada...
¿por qué vino hasta acá en mitad de la noche?
Sólo hago mi trabajo, detective, como Ud.
Sí está en casa.
- Sí. ¿Qué hace aquí? - Trataba de localizarlo.
Creo que su teléfono está descolgado.
Necesitaba dormir.
¿Por eso saca la basura a las 4:00 a.m.?
- ¿Qué quiere, agente Mulder? - Quiero respuestas.
¿Sobre qué?
Una muerte inexplicada que alguien se ha esmerado por mantener inexplicada.
Estas fotos me las envió un detective...
y pensó que yo aportaría una teoría nueva.
Pero al buscarlas en mi correo electrónico...
alguien había borrado los archivos.
- ¿De dónde las sacó? - De su compañero.
¿Cuándo?
Cuando me interrogó sobre la muerte del detective.
- ¿De qué habla? - Lo mataron.
Muerto de un disparo en la cabeza. Hallaron su cuerpo...
hace dos horas.
Quizá fue el mismo que falsificó mi nombre...
para obtener las pruebas del laboratorio forense.
- ¿Qué quiere de mí? - Quiero su ayuda, señor.
- ¿Y la agente Scully? - Ella está en el hospital.
- ¿Algo que deba saber? - Le hacen pruebas de tomografía.
A su oncólogo le preocupaban unos resultados de microscopía.
Su tumor podría estar haciendo metástasis.
Quisiera que viera estas fotos, por favor.
Sí, lo haré, mañana a primera hora.
¿Quiere que tire esto al salir?
No, yo lo haré.
¿Fue usted?
¿Ud.jaló el gatillo o él lo hizo por Ud.?
No estoy aquí para responder preguntas.
¡Usted lo asesinó! ¡Mató a un oficial de policía!
Baje su tono de voz, Sr. Skinner...
si no quiere que sus vecinos sepan con quién se junta.
No seré cómplice de homicidio.
En su lugar, no haría el papel del defensor de la moral, Sr. Skinner.
Esto sucedió porque no hizo su trabajo.
Me encargué de él como me encargo de todo lo que me pide.
- Seguí sus instrucciones. - No neutralizó...
una situación potencialmente comprometedora.
No tenía que matarlo.
Él no tenía que morir.
No puede cuestionar los términos de nuestro arreglo.
Entonces, se acabó el arreglo.
Verá que no es tan fácil darme la espalda, Sr. Skinner.
Si un hombre cava un hoyo, se arriesga a caer en él.
- Su cuerpo desapareció. - ¿De qué habla?
La trabajadora postal de las fotos que le di.
<i>Anoche robaron su cuerpo del depósito</i> <i>junto con...</i>
todas las pruebas que explicarían su muerte.
- <i>Más despacio.</i> - Disculpe, no puedo.
Intento atrapar a alguien y voy dos pasos atrás.
El que se hizo pasar por mí anoche...
<i>reemplazó una muestra de sangre.</i>
- ¿Cómo sabe? - Pedí una prueba.
La muestra de sangre del laboratorio es B positivo, como la de la víctima.
<i>Pero ella tenía una forma de anemia...</i>
<i>caracterizada por deficiencia</i> <i>de ácido fólico.</i>
<i>La muestra de sangre del laboratorio</i> <i>tiene un nivel de suero fólico normal.</i>
- ¿Hay sospechosos? - No, pero sé por dónde empezar.
El arma que mató al detective Thomas--
Balística la identificó como una SIG Sauer P-228.
<i>Balística hará una comparación...</i>
<i>con armas registrada a agentes federales</i> <i>y oficiales locales.</i>
¿Señor?
- Infórmeme lo que averigüen. - Lo haré.
- Sí. - ¡No puede hacer esto!
- Suena agitado, Sr. Skinner. - ¿Fue mi arma?
- ¿Su arma? - La que usó para matar al detective.
Si así fuera, debería reportarla a la policía.
- No crea que no lo haré. - ¿Y por qué me llama?
¿Porque se dio cuenta que admitiría...
obstrucción de justicia, conspiración y destrucción de pruebas?
<i>Las consecuencias</i> <i>podrían ser graves para Ud...</i>
incluso si lograra persuadir a las autoridades...
de que Ud. no mató al detective.
¿Qué fue lo que me hizo esconder?
Creo que mientras menos sepa, mejor... bajo estas circunstancias.
Tengo que saber por qué murió ese hombre.
<i>Murió por usted, Sr. Skinner.</i>
<i>Murió para que Ud. tuviera</i> <i>lo que quería.</i>
Una cura para la agente Scully. ¿No es eso lo que quiere?
La agente Scully está en el hospital.
Si puede hacer algo por ella, hágalo ahora.
Estoy enterado del progreso de la agente Scully.
Si le sucede algo, lo pondré al descubierto.
Entregaré las pruebas.
<i>No me importa qué me suceda.</i>
La agente Scully tendrá una vida larga y saludable.
Le deseo lo mismo, Sr. Skinner.
"Sanitarios"Por aquí.
La policía dijo que podíamos usar el baño.
Pero la verdad es que nadie quiere usarlo.
No después de lo que pasó ayer.
¿Puedo preguntarle qué busca?
Necesito un martillo.
¿Por qué no las analiza en un laboratorio del FBI?
Estas pruebas son secretas. Tuvimos una controversia sobre la seguridad.
- Agradecería su discreción. - Por supuesto.
¿Sabe qué clase de abejas hicieron eso?
Es difícil decir sólo con el panal. Quizá pueda responderle.
¿Ayudaría decirle que estas abejas son letales?
Cualquier abeja puede ser letal si lo pican muchas.
Incluso las abejas africanas, llamadas asesinas...
Incluso las abejas africanas, llamadas asesinas...
tienen el mismo veneno que las europeas.
Lo que sucede es que atacan en enjambre.
Quizá usted esté de suerte.
- ¿Qué es? -Jalea real.
Una secreción altamente nutritiva de la glándula faríngea de la abeja.
Con eso alimentan a las larvas en una colonia.
Mírela.
- ¿Nacerá? - Una vez que sean pupas...
podré darle respuestas definitivas.
En cuanto sepa algo, le agradecería que me llamara.
¿Esto está relacionado con el otro caso?
- Si no le importa que pregunte. - ¿Cuál caso?
Hace unos 6 meses, me llamó otro agente preguntándome sobre abejas asesinas.
- ¿Quién era? - Se llamaba Fox Mulder.
Me pregunto si están relacionados.
De cualquier manera, le llamaré.
"Confidencial"
"No se encontraron pruebas de panales de abejas--"
"Marita Covarrubias Asistente Especial - ONU"
¿Señor?
¿Me buscaba?
Estaba escribiéndole una nota.
- ¿Dónde estaba? - En el Banco de Virginia.
- ¿Qué es esto? - El banco está junto...
a la jefatura donde murió el detective.
La cámara del estacionamiento grabó esto.
Ese hombre es el detective Thomas.
El de la gorra de béisbol...
fue identificado por el oficial del laboratorio...
como el agente Mulder.
- ¿Puede conseguir una imagen útil? - Se la daré...
al equipo de fotografía especial.
¿De qué quería hablar conmigo?
Me estaba escribiendo una nota.
Sólo quería ver cómo iba.
¿Srta. Covarrubias? Soy Walter Skinner, director adjunto del FBI.
- ¿Sí? - <i>Esperaba que pudiera ayudarme.</i>
Entiendo que el agente Fox Mulder le habló de un proyecto.
<i>¿Un proyecto?</i>
Un proyecto de agricultura canadiense sobre apicultura.
Sí, pero no pude darle ninguna información.
¿Por qué?
<i>El proyecto que él citó</i> <i>no arrojó pruebas viables.</i>
- ¿Pruebas de qué? - Panales o apicultura.
¿Y si le dijera que yo tengo acceso a esas pruebas?
¿Tiene acceso a estas abejas?
Quizá lo tenga, pronto. Muy pronto.
- Mulder. - Gracias por venir rápidamente.
- ¿Qué pasa? - Suerte. Quizá incluso sea una pista.
Debe ver este cuerpo antes de que alguien se lo robe.
¿Ve estas ronchas y ampollas?
También las tenía la trabajadora del correo.
- ¿Son síntomas de qué? - Viruela.
Es el primer caso reportado en siete años.
- ¿Viruela? - De acuerdo con el médico forense...
es una cepa muy virulenta de un virus mutado de viruela.
¿Cómo se causa?
¿Cómo contrajo una enfermedad que ya no existe?
Por medio de éstos.
"Para Análisis"
- ¿Qué son? - Aguijones y sacos de veneno...
recuperados subcutáneamente del rostro, brazo y cuello de la víctima.
¿Lo picaron abejas portadoras de viruela?
Era entomólogo forense. Lo consulté hace meses...
sobre una muerte similar.
- Ya ha visto esto. - Sí, pero apenas ahora tengo pruebas.
Creo que alguien se esfuerza para evitarlo.
- ¿Por qué? - Sólo puedo especular.
Alguien intenta desarrollar un método de transporte...
para una enfermedad que ha matado a más personas...
que cualquier otra infección conocida por el hombre.
Si quiere, sugeriré una respuesta apropiada.
- ¿Podemos detenerlos? - ¿Cómo?
No sabremos quiénes son hasta saber quién disparó.
¿Qué tan cerca está?
Muy cerca. Un técnico fotográfico trabaja...
en el video y me mostrará algo esta mañana.
Usted autorizará las horas extra.
- Claro. - Voy para allá ahora mismo.
Avíseme si averigua algo.
- Claro. - Lo veré mañana.
¿Misty Nagatta? Me llamo Walter Skinner.
Ya me iba.
Mi descanso es de 10 minutos, mi supervisora es estricta.
Necesito hablar con usted, Misty.
Sobre su compañera de trabajo.
Si es sobre lo que le pasó a Jane...
ya le dije todo lo que sé a la policía.
¿Todo?
No quiero perder mi trabajo.
No perderá nada.
Coopere en la investigación de un homicidio.
¿Jane? ¿Qué quiere decir?
La muerte deJane quizá no fue un accidente.
¿Qué?
Ella era mi mejor amiga.
Lo siento.
Logramos conseguir nuestras vacaciones al mismo tiempo.
Íbamos a ir a Palm Beach.
Ambas tratábamos de perder peso...
para comprar trajes de baño nuevos.
Los hombres que vinieron...
dijeron que si hablaba con alguien, perdería mi trabajo.
¿Dijeron quiénes eran?
No, y no pregunté.
- Sólo querían el paquete. - ¿Cuál paquete?
Los paquetes dañados se envían aquí para inspección...
antes de ser reenviados.
El lugar donde se guardan estos paquetes--
¿qué tan cerca queda del baño donde encontró a Jane?
Es la siguiente puerta del pasillo. Tienen una bodega.
El paquete dañado que querían--
¿recuerda adónde iba dirigido?
No, no en este momento.
- ¿Hay alguna manera de saberlo? - Puedo buscar el número de guía.
Eso me ayudaría mucho, Misty.
Y quizá a Jane.
Revisamos la cinta para encontrar el mejor ángulo...
con propósitos de identificación.
"Unidad de fotografía del FBI"Se filmó de lejos con poca luz.
¿Esto es lo mejor que obtuvo?
Es mejor de lo que pensé, créame.
- Intenté todos los trucos-- - No trato de ser difícil.
Esto es muy importante para mí. Debo estar seguro.
Necesito que me imprima una copia.
Éste es el último espécimen.
Las abejas de la casa del científico...
fueron contenidas y destruidas.
"Calle 46 - Ciudad de Nueva York"¿Y el cuerpo?
También fue esterilizado.
¿Cómo sucedió esto?
Ya nos encargamos. Los detalles no importan.
Los detalles lo son todo.
Son más importantes que sus garantías vagas.
Le garantizo que nos encargamos de todas las fugas.
¿Quién se encarga?
Tengo a un hombre para eso.
Un hombre que no puede fallar.
¿Y qué garantías nos da de que él es de confianza?
No podemos arriesgar ni siquiera la menor exposición.
No tiene nada que exponer.
Excepto su propia duplicidad.
¿Debemos asumir que la prueba procederá como se planeó?
Ya comenzó.
"Escuela Primaria J.F.K. Payson, Carolina del Sur"
- Oye, es mi turno. - No, no lo es.
¡Sra. Kemper, una abeja picó a Billy!
¡Todos adentro! ¡Adentro! ¡Rápido! ¡Rápido!
¡Vamos! ¡Métanse!
¡Con cuidado!
¡Ay, Dios mío! ¡David!
¡David, levántate! ¡Rápido!
¡Corre!
"Hospital Comunitario de Payson"
¡Ay, Dios!
¿Dr. Linzer?
Soy Walter Skinner. Me informaron que supervisa el tratamiento de estos niños.
Sí.
- Querrá oír lo que le diré. - Me estoy encargando de eso.
Si los trata por las picaduras, se equivocó.
- Entonces, ¿qué tienen? - Viruela.
¿Es una broma?
Todos los que no hayan sido infectados...
necesitan vacunarse de inmediato.
Ya no vacunamos contra la viruela porque no existe.
Haga análisis si no me cree.
No es necesario. La viruela se incuba en ocho días...
y estos niños fueron picados hace unas horas.
- ¿Cómo puede explicarlo? - No puedo.
- ¿Comandante Triage? - ¿Sí, señor? Sí, señor.
- ¿Por qué no se encargaron de ellos? - Discúlpeme.
Avíseme cuando tenga una respuesta.
Mientras tanto, tengo cosas que hacer.
- Doctor-- - ¿Sr. Skinner?
- ¿Cómo sabe quién soy? - Porque Ud. me contactó.
Soy Marita Covarrubias.
- ¿Qué hace aquí? - Su llamada sobre esas abejas...
me llevó a hacer preguntas.
- ¿Sobre qué? - Se enviaron 7 paquetes de Canadá...
a un apartado postal en Payson, Carolina del Sur.
Vine a averiguar qué había en esos paquetes.
Llega un poco tarde para hacer algo al respecto.
Y parece que usted también.
¿Qué lo trajo aquí?
Ud. acudió a mí para pedir información...
pero aún no me ha dicho lo que sabe al respecto.
Mi oficina debe reportarle al Secretario General de la ONU.
Esto es un asunto muy grave. Debo saber qué pasa.
Creo que es un experimento.
- ¿Un experimento? - Que usa abejas como portadoras.
¿Eso contenían los paquetes?
- ¿Ya le dijo esto al agente Mulder? - Aún no.
- ¿Por qué? - No puedo.
¿Por qué?
¿Está Ud. involucrado en esto, Sr. Skinner?
Yo no-- No, no estoy involucrado.
Entonces, ¿qué hace aquí?
- ¿Qué es lo que oculta, Sr. Skinner? - Nada.
Si sabe quién es responsable, tiene que hablar.
Nadie más puede hacerlo.
Suelte el arma y aléjese del escritorio.
- Iba a llamar-- - ¡Dije que soltara el arma!
No entiende.
- Ahora sí entiendo. - No, no entiende.
¿Ésa es la pistola que usó para matar al detective?
¿Qué se siente al matar a un hombre inocente?
- Yo no lo maté. - ¡Mentiroso!
Siempre trabajó junto con el fumador.
¡Supo que mataron a mi padre y que secuestraron a Scully!
- Escúcheme. - Ya oí suficiente.
¡Él me inculpó! ¡Me robó el arma y luego la regresó!
Eso significa que la policía ya viene.
- No lo creo. - Mire mi cajón, agente Mulder.
¡Mírelo!
¿Yo forzaría mi propio cerrojo?
Si le he mentido--
Le he mentido y no tengo excusa alguna.
Pero tuve un motivo para hacer lo que hice.
Creo que está en una posición única para entenderlo.
Le aconsejé que no hiciera algo hace tiempo...
respecto a la agente Scully.
Yo no seguí mi propio consejo.
Deme el arma.
¿Cuándo determinará si ésa es el arma...
que mató al detective Thomas?
En cuanto ponga una de estas balas en un microscopio y las compare.
Esta bala la recuperamos del cuerpo del detective.
¿Ven la estría aquí y aquí?
Son patrones estriados del cañón de la misma arma.
Entonces, ésta es el arma homicida.
Si tuviera que declarar, diría que sin duda lo es.
¿Dónde la encontró?
En una alcantarilla...
a la vuelta de la escena del crimen.
A veces uno tiene suerte.
- Y a veces no, ¿verdad? - ¿Qué quiere decir?
Borraron el número de serie.
Si el forense no obtuvo huellas, será imposible rastrear esta arma.
No la encienda.
- Me acostumbré a la oscuridad. - ¿Esto es parte del trato?
Nunca tuvimos un trato.
La agente Scully muere y Ud. no ha hecho nada.
- ¿Cree que es gracioso? - Disfruto la ironía, Sr. Skinner.
Ayer dijo que no sería cómplice de homicidio...
y hoy está a punto de cometer uno.
No es la primera pistola con la que me apuntan.
No temo morir.
Pero si me mata, matará a la agente Scully.
No tiene intención de salvarla. Nunca la tuvo.
¿Está seguro?
Una vez le salvé la vida cuando se la devolví al agente Mulder.
Quizá le salve la vida de nuevo.
Pero nunca lo sabrá si jala el gatillo.
Si no va a matarme, quisiera contestar mi teléfono.
¿Sí?
Estuvo aquí hace unos momentos.
Amenazó con matarme.
Estoy seguro de que Mulder lo contactará a Ud.
Querrá saber si Skinner ha visto todo lo que hay que ver.
Le diré lo que Ud. quiere que le diga.
Dígale lo que quiere oír.
<i>¡Yo hice esto!</i>

<i>Por primera vez...</i>
<i>siento que el tiempo es un latido...</i>
<i>y los segundos bombean en mi pecho</i> <i>como anunciando mi condena.</i>
<i>Los misterios sobrenaturales</i> <i>que parecían tan distantes e irreales...</i>
<i>y amenazaban la claridad ante una verdad</i> <i>no se refugiaban en la juventud...</i>
<i>sino sólo en su paso.</i>
<i>Al decir estas palabras,</i> <i>siento que me quito un peso de encima...</i>
<i>y sé que las leerás</i> <i>y compartirás mi carga...</i>
<i>ya que no confío en nadie más.</i>
<i>Que veas dentro de mi corazón,</i> <i>que te adentres en él...</i>
<i>y encuentres allí recuerdos</i> <i>y experiencias que te pertenecen...</i>
<i>que son parte de ti...</i>
<i>es un consuelo para mí...</i>
<i>ya que siento que se acerca el fiin</i> <i>y se oscurecen las posibilidades...</i>
<i>de continuar un viaje</i> <i>que emprendí no hace mucho tiempo...</i>
<i>y que comenzó otra vez</i> <i>con fe vacilante y fortalecida...</i>
<i>gracias a tus convicciones.</i>
<i>De no ser por ello,</i> <i>no habría tenido fuerzas...</i>
<i>de tenerte frente a mí</i> <i>y mirarte, incompleta...</i>
<i>esperando tu perdón...</i>
<i>por no continuar el resto</i> <i>del viaje contigo.</i>
"Actividad Paranormal"
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
"Hospital Holy Cross Memorial Washington, D.C."
Disculpe. ¿Oncología? Gracias.
"Unidad y Servicios de Oncología"
Se las robé a un sujeto que tenía una pierna rota.
No podrá atraparme.
¿Cómo te sientes?
Justamente ésa es la cuestión.
Me siento bien.
Qué bueno.
¿Qué es lo que vemos aquí?
Se denomina masa nasofaríngea.
Es un bulto...
entre la cavidad nasal y la esfenoidal.
- ¿Un bulto? - Un tumor.
Te llamé sólo a ti.
¿Es operable?
Pero puede tratarse.
La verdad es...
que la clase y la ubicación del tumor...
lo hacen extremadamente difícil.
Me niego a creerlo.
De todas las veces que te lo he dicho...
ésta es la vez que más segura estoy.
Tengo cáncer.
Tengo un tumor entre la cavidad nasal y el cerebro.
Si invade mi cerebro...
no tengo ninguna probabilidad de sobrevivir.
No lo acepto.
Debe de haber personas que fueron tratadas de lo mismo.
Sí, las hay.
Es la peor noticia que haya recibido, agente Scully.
Lo siento mucho.
Gracias, señor. Le agradecería que esto no trascendiera.
Lo entiendo. Supongo que tomará una licencia.
No. Le pedí a mis médicos que conserven mi historia clínica...
hasta que terminemos con una posible investigación.
¿Investigación?
El año pasado, la agente Scully y yo seguimos un caso...
en el cual varias mujeres secuestradas manifestaron síntomas similares...
luego de extirpárseles implantes de la base del cuello.
Una mujer de Allentown, Pensilvania, llamada Betsy Hagopian...
estaba siendo tratada de un tumor nasofaríngeo.
Aún no pudimos dar con ella.
Sabe que tenemos contacto con los mejores centros médicos.
Sí, pero por motivos personales...
quisiera tratarlo a través del Ministerio deJusticia...
y no como una cuestión personal.
"MUFON - Red Mutual de OVNI's S.A.""Allentown, Pensilvania"
- Lo siento. Nada de madrugadores. - No venimos por la venta.
Buscamos a Betsy Hagopian. Nadie devuelve nuestros mensajes.
Lo siento.
Betsy falleció hace dos semanas y media.
¿Son parientes de ella?
No, somos del FBI.
- ¿Hay algún problema? - Betsy era miembro de MUFON.
No sé. Sólo soy agente inmobiliario.
¿Le importaría que entráramos a echar un vistazo?
Escucha esto.
Esta casa tiene dos líneas. Ésta estaba encendida.
Alguien está enviando un fax o algo por módem.
Sí, ¿pero quién y para enviar qué?
Alguien con acceso al sistema por control remoto.
Están bajando datos.
Copiando archivos. Rastréemoslo antes de que cuelguen.
El apartamento 234 está a nombre de Kurt Crawford.
Iré a ver por detrás. Busca al encargado.
¡Alto!
¡Agente federal! ¡Alto!
Coloque las manos en donde las veamos.
¿Es usted Kurt Crawford?
Sí.
- Scully. - ¿Qué?
Estoy bien, Mulder.
Deja de mirarme. Estoy bien.
¿Estás bien, Scully?
Sí, me estoy lavando.
Le quitaste las esposas.
Es miembro de MUFON como Betsy Hagopian.
Estaba bajando archivos para guardarlos como Betsy le dijo.
- ¿Por qué salió corriendo? - Cree que está en peligro.
Cree que hay un complot del gobierno para ocultar información...
que esos archivos contienen.
¿Crees que dice la verdad?
Parece saber lo que les pasó a Betsy...
y a las otras mujeres del grupo MUFON que conociste en su casa.
Habrá que verificarlo.
No podemos.
¿Por qué?
¿Cómo murieron?
De cáncer al cerebro. Todas en el último año.
¿Todas?
Del grupo que conoció, sólo queda Penny Northern.
Está en el hospital. Está mal.
¿Por qué cree que es un complot del gobierno?
¿Por qué cree que no lo es?
Secuestraron a 11 mujeres y todas recuerdan lo mismo...
todas tienen tumores cerebrales idénticos.
Ninguna quiere recibir ayuda del estado debido a lo que dicen que pasó.
Y todas murieron en el transcurso de un año.
Scully, ¿podemos hablar un momento?
- Quiero decirte algo. - ¿Sobre qué?
Sobre lo que no quieres reconocer, sobre lo que niegas.
- ¿Qué estoy negando? - El origen de tu cáncer.
- Eso no importa, Mulder. - Sí, importa.
Si es causado por tu secuestro y el gobierno lo sabe...
hay que sacarlo a la luz.
No sé qué me pasó. No recuerdo nada.
No creo que hayan sido secuestros.
Todas esas mujeres murieron.
No, no es así.
Una de ellas no. Penny Northern.
Si no quieres escucharme, habla con ella.
¿De qué?
¿De qué se siente al estar muriendo de cáncer?
¿De qué se siente al saber que no puedes hacer nada?
Si te resulta muy difícil, deberías ir como detective.
Te queda una sola testigo, agente Scully.
Supongo que quieres conocer su historia.
"Centro Médico Allentown-Bethlehem"
Hola, Dana.
Disculpe. ¿Le dijeron que vendría a verla?
¿Cómo supo que era yo?
Te reconocí.
Te lo dije cuando nos conocimos el año pasado.
Te contuve y te consolé en aquel lugar.
Luego de los análisis.
Disculpe. No quiero parecer insensible...
pero no comparto esos recuerdos.
No te preocupes.
Vine a hacerle algunas preguntas.
¿Sobre el Dr. Scanlon?
No. ¿Quién es el Dr. Scanlon?
El que está tratando el cáncer.
También trató a Betsy. Cree que detectó la causa.
De haberla detectado a tiempo, podría haberla ayudado más...
y a mí también.
¿Se llama Scanlon?
Sí.
¿Qué querías preguntarme?
- <i>Mulder, soy yo.</i> - ¿Dónde estás, Scully?
<i>En el hospital con Penny Northern.</i> <i>¿Ytú?</i>
En casa de Betsy Hagopian, revisando archivos.
Quizá me apresure, pero creo que encontré algo.
Algunas de las mujeres fallecidas no tienen hijos...
<i>se sometieron a un tratamiento</i> <i>de fertilización.</i>
<i>Penny Northern y Betsy Hagopian,</i> <i>entre ellas.</i>
- Mulder, eso es-- - <i>Hice algunas llamadas.</i>
Traté de obtener información, pero nadie me responde.
Necesito que vengas.
¿Encontraste algo?
Tráeme el bolso que está en el baúl del auto.
<i>Necesito que le pidas a mi madre</i> <i>que traiga algunas cosas al hospital.</i>
¿Hay algo que deba saber?
Pese a lo que hayas descubierto...
<i>o estés por descubrir...</i>
creo que ambos sabemos...
que en este momento...
la verdad está dentro de mí.
Y allí es donde debo encontrarla...
lo antes posible.
Voy para allá.
¿Agente Mulder?
¿Dana? Soy el Dr. Scanlon.
Anoche hablamos por teléfono.
Sí. Hola. Disculpe.
Estaba durmiendo.
Lo noté.
¿Cómo anda su energía en general?
Bueno, yo--
No--
No me siento enferma.
Aún no tenemos sus estudios...
pero sé lo que encontraré.
Quizá Ud. también, ya que es médica.
Sé que la quimioterapia me afectará.
Y la radioterapia.
Son parte de una terapia fuerte para bajar las defensas de su sistema...
y así poder intentar una terapia genética con P53.
Sentirá que se muere.
Hola, mamá.
Él es el Dr. Scanlon.
Vine con el auto.
Iba a tomar un ómnibus, pero en auto era sólo una hora más.
¿Puedes creerlo?
Estoy bien.
Estaré bien. Sólo vine para el tratamiento.
Me iré.
Pedí más análisis de sangre y quisiera comenzar esta tarde.
Gracias.
Mamá, sé lo que vas a decir...
pero no tengo experiencia como enferma.
Te juro que me siento bien. Me siento--
No sé por qué no me lo dijiste.
¡No sé por qué no me lo dijiste de inmediato!
Primero quería tener todas las respuestas.
¿Y las encontraste aquí?
He encontrado cierta claridad...
y quizá una forma de luchar.
No quiero que me oculten las cosas.
Lo sabrás, mamá.
Siempre has sido la más fuerte...
pero ahora eres mi única hija.
Lo sé.
<i>En la facultad de medicina...</i>
<i>aprendí que el cáncer invade</i> <i>el cuerpo sin avisar.</i>
<i>Es un desconocido perverso</i> <i>que se instala...</i>
<i>y hace que su nuevo hogar</i> <i>se ataque a sí mismo.</i>
<i>En ello reside el peligro del cáncer:</i> <i>comienza siendo un invasor...</i>
<i>pero pronto se alía con el invadido...</i>
<i>y nos obliga a destruirlo...</i>
<i>aunque corramos el riesgo</i> <i>de autodestruirnos.</i>
<i>Es la posesión demoníaca de la ciencia.</i>
<i>Mi tratamiento es un intento</i> <i>de exorcismo científico.</i>
<i>Mulder, espero que</i> <i>a raíz de mis palabras...</i>
<i>puedas conocerlo y conocerme a mí...</i>
<i>y aceptes a este desconocido</i> <i>al que muchos reconocen...</i>
<i>pero que no pueden</i> <i>desterrar totalmente.</i>
<i>Ysi las tinieblas se han apoderado</i> <i>de mí cuando leas esto...</i>
<i>no pienses que quizá existió...</i>
<i>algún tipo de intervención secreta...</i>
<i>o que pudiste haber hecho algo.</i>
<i>Yaunque hemos recorrido</i> <i>un largo trecho juntos...</i>
<i>este último tramo</i> <i>debo recorrerlo yo sola.</i>
"Centro de Medicina Reproductiva Lehigh Furnace, Pensilvania"
"Acceso Denegado - Ingresar Clave"
Le estoy apuntando a la cabeza. Dese vuelta lentamente.
Kurt Crawford. Parece que frecuentamos los mismos lugares.
Puede bajar el arma.
Desapareció con los archivos de la casa de Betsy Hagopian.
Lo llamé varias veces. Creí que era un mentiroso.
- ¿Me equivoco? - Busco lo mismo que usted.
Traté de ingresar al sistema, pero no encuentro la clave.
¿Podrá ingresar desde aquí?
Necesito descubrir la clave.
Vegreville.
"Acceso Concedido"
Entramos.
<i>Tranquila.</i>
Tranquila, Dana. Estarás bien.
¿Dónde estoy?
Estás en tu cama, Dana. Estás a salvo.
Siento náuseas.
Es la quimioterapia. Es lo peor.
Tuve una pesadilla.
Alguien--
Alguien me estaba haciendo daño.
Usted estaba allí. Oí su voz.
Me permiten acompañarte durante los tratamientos.
No sé por qué.
Ellos no sienten compasión.
Lo siento, Penny.
No quiero--
No quiero oír eso ahora.
Debes tratar de entenderlo, Dana.
Te ayudará a sobrellevar el dolor...
a entender por qué...
te está pasando esto.
Necesito que me arregle una entrevista.
No me pase llamadas.
¿Dónde está la agente Scully?
En un hospital de Allentown comenzando un tratamiento.
¿Qué pasó con la investigación?
Ha tomado un giro de 180 grados, según parece.
Aquí hay un archivo de una clínica de fertilidad regulada por el estado.
El nombre de la agente Scully está en este archivo...
pero sé que jamás se sometió a un tratamiento de fertilización.
- ¿Qué contiene el archivo? - No sé.
Es un archivo de una computadora del Centro de Investigaciones Lombard.
¿Quiere una entrevista? ¿Con quién?
Con el Fumador.
Estoy seguro de que él está detrás de esto.
Ya me pidió algo así anteriormente.
Ahora es distinto. Estoy dispuesto a negociar.
- Busque otra forma. - No. Necesito esa reunión.
Si negocia con él, él lo tendrá en sus manos.
Sabe lo que le hicieron a Scully. Debe saber cómo salvarla.
Si él lo sabe, usted también.
No puede pedirle la verdad a quien negocia con la mentira.
Se trata de la vida de la agente Scully.
Busque otra manera.
El sistema Lombard es una computadora central dedicada...
imposible de piratear, o al menos eso dicen.
¿Cómo lograron ingresar?
Con un microprocesador reciclado de un codificador del gobierno.
Se lo compramos a los chinos.
Con todo lo que nos costó ingresar el archivo de la agente Scully--
- No sabemos si será de mucha ayuda. - ¿A qué te refieres?
Es un código genético...
detectado en la sangre de Scully luego de su secuestro.
¿Qué significa eso?
El ADN normal está inactivo en su forma helicoidal.
Cuando está ramificado como éste...
está activo y puede transformarse.
Quizá eso la enfermó.
¿Por qué almacenaron algo así y lo ocultaron?
Los científicos temen que les roben su trabajo.
Quizá alguien esté tratando de encontrar una causa.
O una cura.
Teóricamente.
¿Estuvieron en el Centro de Investigaciones Lombard?
Vístanse elegantes y prepárense para salir a robar.
Qué extraño.
Siempre creí que era el protector de Mulder.
¿Quién diría que lo iban a enviar al sótano?
Al menos no tiene que subir en ascensor para ir a trabajar.
¿Cree que yo soy el diablo?
No vine para hablar de lo que opino sobre Ud.
¿Y por qué vino?
¿Por la enfermedad de la compañera de Mulder?
¿El cáncer es terminal?
Dígamelo usted.
La medicina actual...
puede hacer milagros.
Necesito un milagro.
Me considera más de lo que parece, Sr. Skinner.
- ¿Qué quiere? - ¿Por la vida de la agente Scully?
- ¿Qué ofrece? - ¿Qué quiere?
Bueno...
de eso hablaremos luego.
Sr. Skinner.
¿Por dónde está el ascensor?
Regresará en 54 segundos.
Frohike, ¿dónde están?
Estamos en el sector K de la alcantarilla...
donde el sistema de comunicaciones se conecta con el poder público.
Estén alerta.
Verificación del sistema en 2 minutos.
Vamos.
Nos estamos moviendo.
- Entramos. - Cámaras de seguridad, desconectadas.
Estamos conectándonos.
Estás en la <i>Cámara Indiscreta</i>, Byers. Seguridad exterior, traspasada.
¿Lo estás viendo?
Sistemas redundantes. Conexión triple. Es difícil.
¿No pudiste comprar dos de éstos? ¿Qué sucede?
Mulder, tardaremos un momento.
"Médicos de Guardia - Dr. Kevin Scanlon"Tenemos un problema.
El médico que trata a Scully trabaja aquí.
Nos aguardan más misterios. Conexión, finalizada.
Hay que avisarle a Scully que abandone el tratamiento.
Tú eres el único que puede hacerlo.
<i>No te he escrito</i> <i>en las últimas 24 horas...</i>
<i>porque el tratamiento ha debilitado</i> <i>mi espíritu y mi cuerpo.</i>
<i>Mulder, es difícil</i> <i>describir el miedo que siento...</i>
<i>al enfrentar a un enemigo</i> <i>que no puedo vencer ni rehuir.</i>
<i>Penny Northern sufrió una recaída.</i>
<i>Ahora, la contemplo con el respeto</i> <i>que sólo puede sentir alguien...</i>
<i>que está a punto de recorrer</i> <i>la misma senda oscura.</i>
<i>Al verla,</i> <i>no puedo evitar verme a mí misma...</i>
<i>dentro de un mes o un año.</i>
<i>Ruego tener tanto valor como ella</i> <i>para emprender esta travesía.</i>
<i>Mulder, te siento muy cerca...</i>
<i>aunque sé que has emprendido</i> <i>tu propio camino.</i>
<i>Por ello te estoy agradecida...</i>
<i>más de lo que podré expresarjamás.</i>
<i>Necesito saber que estás ahí</i> <i>para superar este trance.</i>
¿Por dónde estoy yendo?
Perdemos la señal de video.
- ¿Qué hiciste, Frohike? - Nada. No toqué nada.
Aquí abajo.
Despejado.
Langley, ¿me oyes?
Langley, no te oigo.
Abran la puerta.
¡Abran la maldita puerta!
Adelante, agente Mulder.
- Son híbridos. - Adelante. Le explicaremos.
- Me han estado usando. - En absoluto.
Su llegada coincidió con la ejecución de nuestro objetivo.
- ¿Qué objetivo? - Destruir el proyecto.
El proyecto que nos creó.
Conozco a este muchacho.
Este muchacho son ustedes.
Somos los resultados finales.
- ¿Y quieren destruirlos? - No.
Queremos lo mismo que usted.
¿Qué son?
Óvulos humanos.
¿A quiénes se los quitaron?
¿Qué?
Los tomaron cuando la secuestraron mediante un procedimiento radiactivo.
Causó una ovulación múltiple.
- ¿Para qué? - Para fertilización.
Son la mitad de los materiales que se necesitan.
Para hibridación genética.
Para reproducción.
Estas mujeres...
son sus madres biológicas.
Ahora son estériles...
debido al mismo procedimiento que les ocasionó el cáncer.
Se las deja morir.
Los hombres a cargo del proyecto aceleran su enfermedad.
Ustedes intentan salvarlas.
Son nuestras madres.
- <i>Mulder, ¿me escuchas?</i> - Langley, no te oigo.
<i>Violaron la seguridad</i> <i>en el sectorJ</i>-<i>14.</i>
-<i>¿No será Byers?</i> - No, lo estoy viendo en la pantalla.
<i>Langley, ayúdame.</i> <i>No sé por dónde voy.</i>
Estás en un ala de cuarentena que lleva a una salida.
<i>Al fiinal del pasillo</i> <i>hay un cuarto de bioseguridad.</i>
<i>Estoy encargándome de los cerrojos.</i>
Langley, Frohike, aquí estoy. Abran la puerta.
<i>Funciona con los sistemas redundantes.</i> <i>Lo estamos haciendo rápido.</i>
¡Háganlo más rápido!
¡Langley, abre la puerta ahora mismo!
¡Sácame de aquí!
¡Sácame pronto de aquí!
Falta poco.
Ahora.
"Centro Médico Allentown-Bethlehem 9:47 PM"
"Te siento muy cerca aunque sé que has emprendido tu propio camino."
- Enfermera. - Un momento.
Dana Scully debería estar en su cuarto. ¿Dónde está?
- ¿No está? - ¿Qué le pasó?
- No lo sé. - ¿Y quién lo sabe?
- Yo-- - ¡Mulder!
- ¿Qué le pasó a Scully? - Pude hablar con ella.
¿Dónde está?
¿No volverá el Dr. Scanlon?
No lo creo, Penny.
Quiero que te recuperes.
Has sido un gran consuelo.
Tienes que lograrlo.
No te des por vencida.
No lo he hecho.
No lo haré.
¿Falleció?
Lo siento.
Sé cuánto significaba para ti.
Cuando vine por ti, no estabas en tu cuarto.
Temí que te hubiera sucedido algo.
Leí parte de lo que escribiste.
No quería que lo leyeras.
Había decidido tirarlo.
Esta noche, decidí...
no dejarme vencer por esto.
Vine a este hospital pudiendo trabajar...
y así me iré.
- ¿Byers te contó sobre el Dr. Scanlon? - Sí.
Quizá haya matado a esas mujeres.
Habrá que demostrarlo, si lo encontramos.
Cuando lo encontremos.
Scully, te han hecho algo que estás comenzando a recordar.
No puedes entenderlo, pero tiene una explicación.
No importa cuál sea tu opinión como científica o médica...
encontrarás la forma...
de salvarte.
Mulder, no puedo engañarme.
Hay gente que vive con cáncer.
Siguen adelante.
Y así lo haré.
Me quedan algunas cosas pendientes...
por demostrarme a mí misma y a mi familia.
Pero, sobre todo, tengo motivos personales.
Bienvenida.
La verdad te salvará, Scully.
Nos salvará a ambos.
Skinner.
<i>Iba a dejarle un mensaje.</i> <i>Son las 5:30. ¿Dónde</i>--<i>?</i>
Estoy trabajando. ¿Qué necesita?
<i>Scully está bien.</i> <i>Volverá a trabajar.</i>
Me alegro de oírlo.
<i>Llamaba para agradecerle el consejo</i> <i>sobre nuestro amigo fumador.</i>
<i>Creo que tenía razón.</i> <i>Tenemos que saber lo que él sabe.</i>
<i>Pero hay que encontrar otra forma.</i>
Siempre hay una alternativa.
Sí, creo que sí...
si está dispuesto a pagar el precio.
<i>¡Yo hice esto!</i>

